wavs/LT031-0202.wav|Tuoj įjungsiu šviesas, - pažadėjo Vinstonas. - Ženkite vidun, užverkite duris.
wavs/LT013-0185.wav|kažkodėl pagalvojau, prisiminęs, kad Amerikoje policija anksčiau girtumą tikrindavo, prašydama pasakyti abėcėlę atbulai.
wavs/LT014-0064.wav|- Gal turite smulkiau?
wavs/LT037-0177.wav|Princo interesus gvardiečių vadas sergėjo maniakiškai ir nuožmiai.
wavs/LT039-0066.wav|bet Garsą siaubingai vargindavo paranojiškas jos elgesys ir nervingumu kunkuliuojanti energija.
wavs/LT014-0150.wav|Tik kas man padovanos? Aš čia nieko nepažįstu. Net nepagalvojau apie tai, ar mane kas nors pažįsta.
wavs/LT034-0132.wav|griaustinį, potvynius, žemės drebėjimus, ugnikalnius, nevaisingumą, marus, netgi meilę,
wavs/LT004-0052.wav|Skaičių žaidimas
wavs/LT015-0122.wav|reikia manyti, būdamas tvarkingas, Kazlauskas kodą įsiminė ir lapelį sunaikino. Aš irgi turbūt taip daryčiau. Nieko, gausiu banke naują.
wavs/LT034-0105.wav|Antonijau, jūs mane gąsdinate.
wavs/LT018-0116.wav|Rašytojas ir linksmintojas. Pusė Lietuvos jį skaito, kita pusė ant jo loja, kad jis rašo nesąmones ir tyčiojasi iš visų, ir vis tiek jį skaito.
wavs/LT024-0022.wav|Jis manęs nevadino vardu - ir anksčiau to nedarė, o dabar, kaip tai atrodytų?
wavs/LT036-0250.wav|Ispanijos karalius blausiai šyptelėjo.
wavs/LT028-0153.wav|kvailame darbe ir masines atostogas, į kurias važiuoja proletarai ir biurų žiurkės.
wavs/LT029-0029.wav|Kiršas, aišku, kreipiasi į visą pasauli, nes būtent tokiu mastu Brownas rašo.
wavs/LT033-0238.wav|Vėl sutelkęs dėmesį į pakylą, jis pamatė du vyrus, kurių anksčiau nepastebėjo - porelę įsitempusių apsauginių akmeniniais veidais.
wavs/LT028-0122.wav|„Raz dva, raz dva.“
wavs/LT016-0198.wav|- Nežinau Roberto, čia negyvena toks, - diedas kalbėjo nedraugiškai. - Bet čia dešimtas namas?
wavs/LT018-0138.wav|Tačiau aš vis dar buvau su stikline vienoje rankoje ir telefonu kitoje. Pasijutau vėl pertraukęs draugą ir kalbėjęs daugiau nei klausęs.
wavs/LT033-0027.wav|O dangau! - suaikčiojo patarnautojas, kai prieš akis atsivėrė asmeninė vyskupo erdvė.
wavs/LT004-0115.wav|Tiesa ta, kad visame pasaulyje milijonai žmonių išleidžia milijonus dolerių psichologams, siekdami pripažinimo ir patvirtinimo.
wavs/LT015-0127.wav|Kol neišsiaiškinsiu, kas atsitiko su Timu Nigeliu Brownu.
wavs/LT027-0059.wav|Ar liksi Lietuvoje, ir mes galėsim čia džiaugtis dalykais kaip kad dabar?
wavs/LT031-0169.wav|Čia Edmondo kūrinys? - subambėjo moteriškė, apsisiautusi audinės kailio šalių, botokso pripūstomis lūpomis. - Aš jo nesuprantu.
wavs/LT007-0004.wav|Tam tikra prasme tas juokas juos užkrečia.
wavs/LT038-0053.wav|kol pareiškimą pateiks Karališkieji rūmai - bloškė nemalonumus princui Chulijanui į glėbį.
wavs/LT003-0165.wav|Pagalvokite ką jūs galėtumėte padovanoti savo potencialiems klientams?
wavs/LT002-0110.wav|Potencialus klientas, svarstydamas pasiūlymą, visų pirma, kelia sau klausimą: „Kokia man iš to nauda?“
wavs/LT015-0052.wav|Mano numerio nėra. Yra kažkoks kitas telefonas, kitas numeris, kurį žino kiti žmonės, bet jie dar kol kas man nepaskambino.
wavs/LT021-0030.wav|Aš vis dar nežinau, kaip ir kodėl aš nusistatau honorarus. Vienas iš dalykų, kurių aš niekaip nesupratau Lietuvoje, yra lietuvio santykis su pinigais.
wavs/LT028-0001.wav|Šešioliktas skirsnis. Dvidešimttrečias skyrius. Pristatymas tik protingiems vyrams.
wavs/LT023-0126.wav|kaip ir tikri gydytojai ar farmacininkai nekalba su aplinkiniais apie ligas, gydymą ir vaistus, nes jie per gerai tai išmano.
wavs/LT035-0172.wav|Dar po kelių sekundžių spindulių pluoštas grįžo į salės priešakį. Ten pat nukrypo ir žiūrovų akys.
wavs/LT032-0055.wav|Ir dar, kai teiravotės, kodėl asmeniškai nevedžioju jūsų po muziejų, pareiškiau, kad ponas Kiršas vengia per smarkiai gausinti žmonių skaičių.
wavs/LT029-0012.wav|ir įžūliomis ateities prognozėmis. Kiršas prieš daugelį metų mokėsi Harvardo universitete ir buvo vienas iš talentingiausių Lengdono studentų
wavs/LT033-0166.wav|Mėnulio apšviestoje dykumoje, į rytus nuo Dubajaus,„Sand Viper
wavs/LT026-0016.wav|(daugelis dar ir rimtai priimdavo, manau, nes lietuviai šiaip labai prastai suderinami su humoro jausmu, o dar ir tautinius jausmus tatai įžeisdavo),
wavs/LT036-0166.wav|Į moterį įsmeigtose Fonsekos akyse blykstelėjo kažkas panašaus į panieką. Bet po sekundės agentas apsisuko ir žengė šalin, ketindamas pratęsti pokalbį telefonu,
wavs/LT036-0170.wav|tik neaišku, kodėl ji neatsakė į sužadėtinio skambutį. Jeigu princui teko stebėti tiesioginę transliaciją, jis, be abejo, siaubingai nerimauja.
wavs/LT020-0033.wav|Aistė, atrodo, nusipurtė lyg nuo šalto vandens, nes jai vėl buvo priminta, kad aš esu kitoks, negu ji buvo pratusi. Bet adresą pasakė.
wavs/LT022-0022.wav|(tos tetos dažniausiai nesupranta nieko, net to, kas joms yra kalbama per Lietuvos radijo pirmąją programą, kurios daugiau niekas nesiklauso, tik jos).
wavs/LT034-0150.wav|Jei skaitėte mano knygas, - tęsė profesorius, - tuomet esate susipažinę su „Spragų Dievo“ sąvoka, kurią aš vartoju.
wavs/LT020-0104.wav|bet Vainikio nesujungė, nes buvo girtas ir pradėjo keiktis, vos pradėjęs pokalbį su laidos redaktore.
wavs/LT039-0106.wav|Martin įtariai palinksėjo galva:
wavs/LT024-0052.wav|tau jų šimtą metų nereikia.
wavs/LT024-0105.wav|O žinai, iš kur
wavs/LT027-0052.wav|- Ateisi ar ne? Jau pasiilgau tavęs, Merky. Mane viešbučiuose dvigubai užveda, tu gi žinai.
wavs/LT033-0141.wav|Bet dabar turėtumėte paskubėti. Renginys tuoj prasidės.
wavs/LT036-0171.wav|Profesoriui į galvą beveik iš karto šovė antra mintis, kuri privertė įsisąmoninti gerokai nemalonesnį dalyką.
wavs/LT039-0071.wav|Martin parodė pirštu į telefoną, prisegtą prie jo diržo.
wavs/LT020-0091.wav|Aš likau pas Aistę nakvoti. Ji užmigo apkabinusi mane,
wavs/LT021-0023.wav|„Kol kiti pyškina po vieną, aš skinu pergales serijomis!“, tačiau to kažkodėl nepatvirtino, gal per brangiai užsiprašiau.
wavs/LT028-0078.wav|Taip, tai buvo eilinė karinių oro pajėgų mokymų diena, tačiau viskas atrodė kaip didžiausia metų šventė, prezidento inauguracija ir ne laiku atėjusios Kalėdos.
wavs/LT033-0096.wav|Padarė atradimą, prilygstantį Koperniko išvadoms?
wavs/LT038-0203.wav|Lyg ir sklido nuo upės, iš dešinės pusės. Jis atsigręžė į vandenį ir išvydo tamsų pavidalą - sparčiai atlekiantį katerį be šviesų.
wavs/LT005-0033.wav|Patogumo apibrėžtis
wavs/LT034-0124.wav|simbolių, kodų, istorijos, religijos ir meno pasaulio legenda. Jis, be kita ko, yra brangus mano draugas.
wavs/LT037-0045.wav|Moteris vėl neramiai atsisuko į Fonseką, kuris už dvidešimties jardų tebekalbėjo telefonu.
wavs/LT008-0092.wav|Ryšiui užmegzti reikalinga empatija.
wavs/LT026-0062.wav|Matyt, tai nebuvo labai geras restoranas: elitinės Basanavičiaus gatvės vietos
wavs/LT037-0025.wav|Profesoriau, kai prisiskambinsiu „Uber“ ir paprašysiu susekti mums reikalingą automobilį, tyrimą teks perleisti vietos valdžiai,
wavs/LT027-0117.wav|Padavėjas iš restorano atnešė kibirėlį su ledu ir šampano buteliu. Ant vežimėlio dar buvo didžiulis sidabrinis padėklas su omarais.
wavs/LT015-0128.wav|Nes dar turėjau vilties, po velnių.
wavs/LT029-0147.wav|į du iš esminių klausimų, susijusių su žmogaus egzistencija.
wavs/LT020-0113.wav|ir vakarais vairuodavo Uberį.
wavs/LT016-0007.wav|kurie turi slėpti ką nors iš anksčiau buvusio gyvenimo, reikalauja (ir kartais išsireikalauja, ypač kai jau būna atkentėję savo bausmes
wavs/LT031-0227.wav|Que rosario tan bonito (koks gražus rožinis), - pasakė apsauginis,
wavs/LT024-0049.wav|- Na, gerai, gerai, aš sutinku. Gerai. Bet ten, pavyzdžiui, mano šeima. Pavyzdžiui.
wavs/LT034-0138.wav|Lengdonas sukrėstas stebėjo, kaip lūžtančios bangos išskysta ir pasikeičia į vėtrų čaižomą užpustytą negyvenamą tundrą.
wavs/LT039-0028.wav|Viskas gerai. Detales aptarsiu kitame kambaryje, kad judu, ponai, galėtumėte netrukdomi bendrauti.
wavs/LT014-0202.wav|Ne, ji manęs nepažino. Ji neprisiminė mano vardo.
wavs/LT003-0098.wav|žvelgiame po akmenimis, atitraukiame užuolaidas ir baksnojame į neįprastus, nežinomus objektus.
wavs/LT016-0050.wav|Ši picerija irgi mažai bendro turėjo su picomis arba bent jau su skaniomis picomis, kaip atrodė iš kažkokio prie gretimo staliuko sėdinčio smulkiai sudėto vyro
wavs/LT026-0091.wav|patenkinta savo teisingu spėjimu referavo blynų pardavėja. - Tai tegu guli sau, kol mentai ateis, tik kad man čia neapsimyžtų, pydaras.
wavs/LT002-0018.wav|Emocinis marketingas – pardavimo kampanijos „psichologinių procesų“ dalis, naudojama siekiant įveikti bet kokius vartotojo pirkimo prieštaravimus.
wavs/LT035-0039.wav|Bet mane įsiutino teisuoliškas jo tonas, ir aš nepaklusau.
wavs/LT035-0174.wav|Labas vakaras, bičiuliai, - tirpstant rūkui, maloniai pasisveikino efektingo renginio organizatorius.
wavs/LT013-0069.wav|Aš nusiųsiu jam šią knygą, nors jis ir negalės jos perskaityti, kol neišmoks lietuvių kalbos.
wavs/LT036-0211.wav|Kas, jeigu man pasiekus Madridą mudu nesutarsime dėl veiksmų plano? - nedrąsiai paklausė Kiovešas.
wavs/LT037-0262.wav|Išėję į lauką atsidursite skersgatvyje, - pranešė Vinstonas.
wavs/LT036-0304.wav|Apsupę agentą, jie nužvelgė grūdėtą nespalvotą nuotrauką su tuščio skersgatvio ir juodo sedano stogo vaizdais.
wavs/LT034-0201.wav|TAIP, profesoriau, - iš aukštybių užgaudė futuristas.
wavs/LT029-0056.wav|aiškiai ir skvarbiai it varpo žvangesys. - Mus retai kada konsultuoja mokslo žmonės, o ypač tokie garsūs kaip jūs.
wavs/LT024-0161.wav|Čia mano dabar ir skausmas, ir džiaugsmas. Džiaugsmas, nes daug pinigų ir įdomu, išleidžiame pirmuosius lietuviškus vitaminus - jie bus visiems,
wavs/LT035-0139.wav|Bet vibracijoms stiprėjant jis suprato, jog žemė išties dreba. Kažkur pievos gelmėje subangavo, o kupolą supurtė gausmas.
wavs/LT024-0059.wav|Ir taip, darbas ten man buvo visiškai neįdomus ir visai manęs nedžiugino, aš tik nemaniau, kad turiu teisę į laimę.
wavs/LT013-0094.wav|Pakėliau akis ir pasižiūrėjau į viršutinius aplinkinių pastatų aukštus.
wavs/LT037-0220.wav|blausiai švytinčio užrašo, kuris ženklino atsarginę laiptinę.
wavs/LT006-0080.wav|Jos gali būti elementarios (bendrai paaiškinančios, kas esate ir kokia Jūsų veikla),
wavs/LT037-0128.wav|Tai spektaklio dalis. Užšifruota ryšio linija susisieksiu su tarnybine stotimi...
wavs/LT031-0011.wav|kuris jungė tūkstantis aštuoni šimtai septyniasdešimt trečiais metais oficialiai suvienytus senovinius Budos ir Pešto miestus.
wavs/LT032-0282.wav|Ne, - pripažino Edmondas, - bet ir nemaniau, kad po susitikimo paliks grasinančią žinią balso pašto dėžutėje.
wavs/LT038-0231.wav|Tai suvokus, akimoju paaiškėjo ir antroji Edmondo raštelio dalis. E C trys keturi šeši.
wavs/LT002-0199.wav|Tačiau visos šios priežastys skamba lėkštai, todėl vartotojai savo emociniams poreikiams tenkinti susikuria logišką pateisinimą.
wavs/LT035-0171.wav|Dauguma svečių atsisėdo ir pakreipė galvas ta pačia linkme neabejodami, kad iš miglos tuojau žengs materialus renginio šeimininko pavidalas.
wavs/LT036-0306.wav|Suglumęs profesorius palietė telefono ekraną, perbraukė jį pirštų pagalvėlėmis išdidindamas fotografiją, pasilenkė ir įdėmiau apžiūrėjo ženklą.
wavs/LT038-0039.wav|Po Franko mirties tūkstantis devyni šimtai septyniasdešimt penktaisiais karalius išvien su aukščiausia valdžia stengėsi,
wavs/LT023-0101.wav|arba jis bijo.
wavs/LT032-0156.wav|Pirmąjį įspūdį galima padaryti tik kartą, - maloniai atsiliepė Kiršas. - Robertai, kaip aš tavęs pasiilgau. Dėkui, kad atvykai.
wavs/LT033-0145.wav|Taip. Jis priešakyje.
wavs/LT026-0114.wav|jauni marozai žemomis kaktomis; baisiausios visos Lietuvos šliundros, į kurias kreipti dėmesį galėjo tik Palangoje,
wavs/LT015-0035.wav|Tačiau tie žmonės, su kuriais vakar kalbėjau telefonu, skambėjo ir kalbėjo normaliai, o ne kaip iš šalies, kurioje vyksta karas ir revoliucija.
wavs/LT024-0131.wav|Aš tylėjau, nes jau neturėjau, ką pasakyti. Fardinas pradėjo kalbėti dabar jau tyliai ir labai ramiai. Aš jaučiausi kaip hipnozės seanse.
wavs/LT022-0060.wav|(lietuviškai supratimu) puiki. Prie durų sveikino drožinėti vartai, kur buvo pavaizduotos raganos baisiais, išpuvusiais dantimis,
wavs/LT018-0100.wav|O kaip nors negalima ištrinti atminties arba jos dalies? Mačiau filmuose, - pasakiau ir pats supratau, kad nusišneku. Fardinas buvo nežmoniškai kantrus.
wavs/LT014-0005.wav|kažkieno telefoną, ne savo.
wavs/LT031-0189.wav|Na, toks mano darbas, - atsakė Lengdonas.
wavs/LT016-0108.wav|Paspaudžiau jam ranką. Jis skubėjo, bet, matėsi, norėjo būtinai pasisveikinti ir pakalbėti.
wavs/LT035-0268.wav|Jis mintyse išgirdo džiugią
wavs/LT026-0108.wav|bet kai niekas nekreipdavo dėmesio, toliau prekiavo knygomis, kurių niekas nepirko.
wavs/LT027-0057.wav|O klausyk, galiūne tu mano, ugniagesy, - tęsė Aistė, ar tu bent kiek jau pagalvojai, ką mes toliau? Tai yra ką tu toliau? Važiuosi į Angliją laimės
wavs/LT018-0056.wav|apie mano darbą, mano buvusią šeimą, mano mėgstamiausius valgius ir gėrimus. Man pradėjo regėtis, kad aš vėl egzistuoju. Aš čia esu vėl.
wavs/LT033-0206.wav|Trisdešimt sekundžių, - į mikrofoną švelniai ištarė technikas.
wavs/LT035-0261.wav|kur aplink jį supokšėjo į asfaltą karoliukai.
wavs/LT037-0201.wav|Agente Fonseka? - vėl pasigirdo apsauginės balsas.
wavs/LT016-0164.wav|Bet šiandien nerašė. Nerašė ir vakar. Vadinasi, mes nesikalbėjome. Vadinasi, buvo priežastis.
wavs/LT021-0178.wav|Sonatos laikyta ant puodo, kuriame vandenyje šilo mišinukai mažyliui Deimantukui. Deimantuką irgi atėmė socialinės tarnybos.
wavs/LT037-0133.wav|tiek žiūrovai įvairiuose pasaulio kampeliuose.
wavs/LT032-0290.wav|Jeigu nesusisieksite, mes su kolegomis apsvarstysime galimybę prevenciškai paskelbti apie jūsų atradimus,
wavs/LT020-0069.wav|ir kaip daug apie save sužinojau iš interneto.
wavs/LT035-0113.wav|Įvairioms mokslo sritims priklausančias sąvokas pakeitė islamo religiniai tekstai.
wavs/LT004-0007.wav|Dažniausiai mus motyvuoja geros savijautos ieškojimas.
wavs/LT008-0110.wav|Kas geriau, Jūs ar „X Prekės ženklas“?
wavs/LT004-0063.wav|(p.s. mes jau tai darome trečius metus)
wavs/LT031-0127.wav|Nes, be kita ko, ant gigantiškų drobių, ištiestų scenoje, vartosi trys mėlynais dažais nutepliotos nuogos moterys.
wavs/LT036-0035.wav|Iki šiol nenuveikė nieko įsidėmėtino, bet, savaime suprantama, turėjo geidžiamiausio Ispanijos viengungio reputaciją.
wavs/LT015-0089.wav|Prie Merkio Kazlausko pašto buvo prisijungta, jo Facebook profilis buvo neišjungtas (greičiausiai gyvena vienas arba neturi ko slėpti,
wavs/LT020-0139.wav|kiečiausia Panevėžio mazgotė.
wavs/LT011-0006.wav|Renginius, mokymus, naujas paslaugas.
wavs/LT002-0012.wav|Širdis ir protas
wavs/LT035-0077.wav|Lengdonas klausėsi ir stebėjosi, kaip mikliai Edmondas vaikšto plonu ledu ir peršoka eketes.
wavs/LT011-0126.wav|atlikite praktines užduotis, diskutuokite su kolegomis ir aptarkite visus įmanomus jūsų verslo teisingo pozicionavimo būdus.
wavs/LT029-0162.wav|per stulbinantį, uoliai suplanuotą renginį.
wavs/LT022-0024.wav|kaip debilų transliuojamas ir debilų klausomas „Pūko“ radijas,
wavs/LT003-0149.wav|Niujorko universiteto studentas vidutinio dydžio elektronikos prekių parduotuvėje atliko eksperimentą.
wavs/LT028-0088.wav|Privažiavęs prie restorano, kur buvo suplanuotas naujųjų vitaminų pristatymas, apie kurį Vainikis sužinojo iš radijo laidos,
wavs/LT011-0054.wav|Štai kitas pavyzdys, kuris jau mums tikrovėje labai sėkmingai “konvertavo” ir padėjo iškomunikuoti nemokamos dovanos pasiūlymą tūkstančiams žmonių.
wavs/LT035-0251.wav|Agentas skaudamu kūnu vėl trenkėsi į duris,
wavs/LT003-0011.wav|Laisvės – poreikis nepriklausomybei ir spontaniškumui.
wavs/LT020-0014.wav|Bent jau tokiems žmonėms, kaip aš.
wavs/LT016-0197.wav|- Sakė, kieme yra durys į rūsį. Tai aš ir ieškau.
wavs/LT034-0063.wav|Kiovešas susigūžė matydamas, kaip greitai auga susidomėjimas.
wavs/LT032-0317.wav|Bičiuli, kodas be galo paprastas. - Kiršas pamerkė jam akį. - Kam jau kam, o tau tikrai pavyks jį išgliaudyti.
wavs/LT005-0011.wav|Turėdami skaitmeninę televiziją, iš karto galite žiūrėti norimą filmą, Jums nebereikia lėkti į parduotuvę, kad nusipirktumėte DVD.
wavs/LT007-0012.wav|Tokie apibūdinimai, kaip „labiausiai perkamas“ arba „populiariausia prekė“, pasitarnaus kaip garso takelis su įrašytu kvatojimu ar juoku.
wavs/LT013-0199.wav|o kitas buvo turizmo biuras.
wavs/LT032-0120.wav|Spėjau, kad juo pasitikėsite labiau, nei tęsiama pietietiška jaunos moters tarsena.
wavs/LT006-0042.wav|Nepertraukite prieštaraujančiojo (Jūsų potencialus klientas jausis laisviau, jei leisite jam užbaigti pradėtą klausimą.
wavs/LT027-0115.wav|susirišęs, kad nesimatytų mano pavargusio pasididžiavimo, ir bandydamas atrodyti nors kiek padoriau, o ne kaip tik ką išdulkintas laimės kūdikis,
wavs/LT013-0159.wav|Tačiau ką žino statybininkai? Todėl ir rašo su klaidomis, kad statybininkai. Jei rašytojai statytų namus, irgi ne kažin ką padarytų.
wavs/LT012-0016.wav|Jis - tai naujos kartos lietuviško verslo genijus, kurį aš nepaprastai gerbiu ir laikau savo įkvepėju.
wavs/LT030-0064.wav|Taip, - teikėsi atsakyti ji.
wavs/LT026-0056.wav|tik smegenis, o ne tuščią kaukolę, kuri net ir po smūgių bus tinkama motociklo šalmui nešioti.
wavs/LT034-0086.wav|Ką turite galvoje? - piktai paklausė rabinas. - Anot jūsų, bendradarbis nugalabijo al Fadlą, kad nepasklistų gandas? Kas per absurdas!
wavs/LT013-0162.wav|Čia ne sapnas. Čia blogiau. Ramybės jausmas išnyko.
wavs/LT025-0002.wav|Į barą įėjo didelis vyras, apsivilkęs džinsais bei striuke, ir džiaugsmingai pamojavo, pamatęs Fardiną. Jie apsikabino kaip seniai vienas kito nematę.
wavs/LT028-0099.wav|Išvis kvietimų Zabrazauskas išdalino septynis tūkstančius ir siūlėsi tiems, kas ateis, su jais nusifotografuoti nuogas, jei jie kino teatre nusipirks didelį pakelį spragėsių.
wavs/LT012-0061.wav|Devintas. Jeigu jūs parduodate “greito praturtėjimo” ir kitas schemas - NESIREGISTRUOKITE.
wavs/LT026-0060.wav|„Deimantas daunas, bliat“), įmynęs į jį, paslydo ir pargriuvo.
wavs/LT039-0009.wav|Laimei, vyskupo monologą nutraukė Garsos mobilusis. - Si, dime, - skardžiu tonu prabilo jis, sustodamas tarp princo ir dvasininko.
wavs/LT035-0037.wav|bet nieko nežinai apie jos turinį - ypač kai pasirodyti žada garsusis ikonoklastas Edmondas Kiršas.
wavs/LT034-0227.wav|Kaip puikiai suprantate, informacijos srautas be galo įvairiapusis ir nesustabdomai veržlus,
wavs/LT035-0022.wav|„Išvaduotoją“ - pirmąjį polimerinį ginklą, pagamintą trimačiu spausdintuvu, - ir nuo tada technologija tobulėjo geometrine progresija.
wavs/LT036-0196.wav|Guldau galvą, kad jis atlaikys ir tai, net jeigu paviešinsime, ką tiksliai Kiršas išsiaiškino.
wavs/LT013-0171.wav|Aš šiek tiek susišneku ir skaitau itališkai, ir čia tikrai ne italų kalba. Tai ir ne rusų, ir ne graikų kalbos, jų kitokios raidės.
wavs/LT021-0153.wav|Šalia manęs buvo įsitaisiusi moteris, kurios nepažinojau
wavs/LT038-0030.wav|Garsa seniai įsisąmonino, kad tikrąją galią suteikia ne fizinė jėga, o politiniai svertai.
wavs/LT031-0077.wav|Manau, - pašaipiai sušnarpštė al Fadlas, - ponas Kiršas nepriklauso ratui žmonių, gebančių išgirsti Dievo balsą.
wavs/LT033-0218.wav|Labas vakaras, - prabilo maloniu ir kultūringu balsu su nežymiu ispanišku akcentu. - Aš esu Ambra Vidal.
wavs/LT033-0235.wav|Šį vakar: dvidešimtą nulis nulis Vidurio Europos vasaros laiku futuristas Edmondas Kiršas
wavs/LT034-0008.wav|Tunelyje nekantraus laukimo gausmas ištirpo iki netikrumu dvelkiančios tylos. Prie užkardos prisiartinusiam Lengdonui
wavs/LT016-0158.wav|Sakyti, aš išvis nežinau, kas tu tokia, primink man, kas esi? Dar baisiau.
wavs/LT037-0088.wav|Nesijaudink, mano drauge, čia esu dėl kitos priežasties.
wavs/LT014-0134.wav|Atrakinau duris ir įėjau vidun. Butas buvo tuščias, kvepėjo švara ir buvo gana šviesu.
wavs/LT030-0175.wav|Meldžiuosi balsu... mano oda kvepia tavimi... tariu tavo vardą...
wavs/LT033-0050.wav|Neskaitant palankių žvilgsnių, kuriais ją apdovanojo kiti svečiai, baltai apsirengusią gražuolę atidžiai prižiūrėjo du išvaizdūs apsauginiai, nesitraukiantys nuo jos nė per žingsnį.
wavs/LT022-0078.wav|net ir tie neatrodė taip baisiai, kaip šie drožinėti siaubo rinkiniai iš medžio.
wavs/LT034-0298.wav|Edmondo balsas prityko iki kuždesio:
wavs/LT029-0205.wav|Bet dar mažiau kas pajėgtų įtikinti šimtus labai svarbių veikėjų mesti visus darbus ir skristi į susitikimą Šiaurės Ispanijoje.
wavs/LT030-0007.wav|Admirolas priklausė ratui laimės kūdikių, iš Viduržemio jūros regiono kilusių vyrų, kuriems senėjimo procesas tapo privalumu, o ne kliuviniu.
wavs/LT017-0113.wav|Tau neatrodo labai liūdna, kad aš išeinu. Tau visai neliūdna.
wavs/LT029-0208.wav|Kam jau kam, bet Edmondui niekuomet nestigo savikliovos, pralinksmėjęs pagalvojo jis.
wavs/LT037-0121.wav|Taip, darbą baigiau prieš kelias dienas.
wavs/LT002-0039.wav|O tai mums nenaudinga.
wavs/LT001-0012.wav|Mes netikime greito praturtėjimo schemomis, tik sunkiu ir atkakliu darbu, didžiulės vertės klientams suteikimu, skaidrumu, sąžiningumu ir atsakomybe.
wavs/LT013-0113.wav|Jei nežinai, kur esi, prasminga eiti į centrą, o ne tolyn nuo jo, ar ne?
wavs/LT004-0060.wav|Žurnalo “Wall Street” atlikto tyrimo metu buvo nustatyta, kad skaičius septyni sulaukia daugiausiai žmonių dėmesio.
wavs/LT038-0158.wav|Dėl slaptumo naudoju balso filtrus. Atleiskite už tai, bet netrukus jūs suvoksite mano elgesio motyvus.
wavs/LT033-0019.wav|Apieškojęs šventovę, pasidairęs zakristijoje ir net užsukęs į vyskupo asmeninį tualetą, dabar patarnautojas bėgo link administracinio katedros sektoriaus
wavs/LT032-0258.wav|Bet kažką pasakė? - Lengdonas vis labiau smalsavo, ką gi Kiršas atskleidė.
wavs/LT032-0118.wav|Jūs klausotės numatytojo balso, kuriam pirmenybę teikia pats Edmondas, bet likusieji girdi kitokiais tonais ir skirtingomis kalbomis šnekantį audiogidą.
wavs/LT034-0065.wav|al Fadlą bei Valdespiną ir parodė tariamą savo kalbos „juodraštį“. Dabar rabinas įtarė, kad pasaulis išvys lygiai tą pačią pranešimo versiją.
wavs/LT033-0162.wav|Du milijonai žmonių?
wavs/LT003-0135.wav|Penktas. NEMOKAMOS DOVANOS MYGTUKAS
wavs/LT036-0092.wav|Tuojau pat! - į radijo stotelę užbaubė agentas prašydamas, kad vietos policija skubiai suteiktų pagalbą ir aplink muziejų blokuotų kelius.
wavs/LT026-0077.wav|Diedas kapitono kepure buvo paklaikęs. Jis tikėjosi, kad visi jam duos kelią, nes lietuviai yra pratę duoti durniams kelią ir paskui stebisi, jog jiems vadovauja durniai;
wavs/LT022-0016.wav|negalima kalbėti per daug,
wavs/LT022-0077.wav|padengtos apsilupusiais dažais, kuriuos aš mačiau Lietuvos miestų daugiabučių rajonuose,
wavs/LT029-0037.wav|Skiriu savo motinai atminti.
wavs/LT039-0055.wav|Monika Martin, naujausia ir visų laikų jauniausia rūmų „viešųjų ryšių koordinatorė“, palaikė santykius su žiniasklaida,
wavs/LT029-0286.wav|Architektūrinis Lengdono skonis labiau linko į klasikinių stilių muziejus,
wavs/LT011-0025.wav|ar tai tikrai įtikins mano potencialius klientus kažką nusipirkti? Ar nebus primityvu?! (juk mes, lietuviai, norim viską “užlankstyti”..).
wavs/LT030-0199.wav|Neįtikėtina. - Na, kaip žinote, Edmondas Kiršas yra užkietėjęs meno ir technologijų gerbėjas.
wavs/LT037-0249.wav|Ne. Ji turbūt siųsta privačia ryšio linija.
wavs/LT029-0179.wav|Žinoma. Robertas Lengdonas. Pašnekovas bemat kilstelėjo akis. - O, atleiskite. Nepažinau jūsų, sere.
wavs/LT030-0133.wav|Nejaugi? Jis apsidairė. Juk muziejuje šimtai svečių.
wavs/LT028-0154.wav|„Išgalvojau lietų, išgalvojau giedrą, išgalvojau jūrą ir kai ką daugiau“, -
wavs/LT036-0078.wav|uniforme militar blanco...
wavs/LT037-0233.wav|Mano vertinimais, tokioje situacijoje jis tikriausiai būtų norėjęs, jog pasiektumėte Barseloną, rastumėte slaptažodį ir, kaip buvo numatyta, paskelbtumėte pranešimą.
wavs/LT036-0224.wav|Nė vienas nesugeba matyti bendro vaizdo. Vyskupas nuleido ekraną, pasikišo kompiuterį po pažastimi ir nužingsniavo tamsiais šventovės koridoriais.
wavs/LT014-0178.wav|- Timas kas, atsiprašau?
wavs/LT023-0131.wav|Dar išskirtinis alaus mėgėjų ir žinovų bruožas yra tas, kad jie aršūs ir užgaulūs:
wavs/LT008-0002.wav|Kitaip tariant, jie nori būti tikri, kad ištesėsite savo pažadus.
wavs/LT035-0007.wav|Švelniai praskyrė angą ir dirstelėjo į kitą pasaulį
wavs/LT037-0078.wav|Nusigavęs iki priešakinės kupolo dalies, jis nenoriai nužvelgė ant grindų sudribusį kūną. Švelniai atitraukė apklotą, kuriuo mirusįjį uždengė Ambra.
wavs/LT004-0122.wav|„Sugrįžkite dar kartą!“ – kitą kartą mūsų kavinė suteiks Jūsų užsakymui X procentų nuolaidą ar desertą nemokamai.
wavs/LT011-0076.wav|Šį pasiūlymą paruošėme taip, kad jis būtų išskirtinis ir niekur nesutinkamas.
wavs/LT006-0022.wav|Ar tikrai pirkau tai, ko man reikia?
wavs/LT001-0031.wav|Du tūkstančiai penkioliktais metais rudenį Martynas pristatys vieną didžiausių knygų leidybos projektų Lietuvoje, prie kurio slaptai dirbo jau tris metus.
wavs/LT030-0058.wav|Nieko sau. O kaip šitas? - jis pirštu bedė į dešiniąją admirolo ranką.
wavs/LT032-0217.wav|Aš esu įsibrovėlis, kišantis nosį į svetimus reikalus, ir pasaulio religijoms tikrai nepatiks mano pranešimas.
wavs/LT036-0098.wav|Bet Karališkosios sargybos atstovas jau šaukė į kitą kupolo pusę, į nieką konkrečiai nesikreipdamas:
wavs/LT013-0058.wav|Pavyzdžiui, jei Algis Ramanauskas yra paminėtas knygoje kaip Algis Ramanauskas,
wavs/LT015-0130.wav|Paskutinė - po ko? Viltis tiesiog paprastai ilgai nemiršta.
wavs/LT031-0168.wav|kokius nesukietėjusiame drėgname betone lazdele galėtų nubrėžti vaikas. Svečiams vaizdas įspūdžio nedarė.
wavs/LT024-0099.wav|Na, jeigu užuodi ką nors daugiau nei tik savo Armani Mania, tai mano yra Upper Ten. Nežinau, ar juos žinai.
wavs/LT015-0037.wav|nuo ko nors bėgau, sprukau ir tik neprisimenu paskutinių momentų?
wavs/LT037-0024.wav|Automatizada. - Prisijungęs prie automatizuoto meniu sąrašo, jis pirštu bedė į klaviatūrą ir palaukė.
wavs/LT018-0070.wav|Todėl šiaip tau reikėtų pratintis prie to, ką gavai, ir nesipriešinti. Nes yra tai, ką gali pakeisti, ir yra tai, ko negali.
wavs/LT037-0124.wav|Ambra žinojo, kad Edmondas saugumo sumetimais įkėlė pristatymo duomenis į savo patikimus serverius už muziejaus ribų.
wavs/LT039-0013.wav|Garsa užgniaužė įniršį, šaltai iškvėpė ir prisivertė atsakyti tokiu balsu, kuris neišduotų jo nuotaikos.
wavs/LT026-0045.wav|šalia pasistatę automobilį angliškais geltonais numeriais ir su vairu dešinėje pusėje.
wavs/LT025-0021.wav|į lipti per tvorą besiveržiančius žmones, ir, galų gale, kai buvo labai aiškiai matoma,
wavs/LT023-0018.wav|Visai ne todėl. Todėl, kad jos skaitytojos, tos pačios moterėlės, labai nemėgsta užrašytų dialogų.
wavs/LT034-0247.wav|Ir šis džiaugsmas, kurį lemia tvarkos įvedimas, skatina žmones rinkti dėliones arba pataisyti ant sienos kreivai kabantį paveikslą.
wavs/LT033-0202.wav|Nuotolinių dalyvių skaičius: du milijonai aštuoni šimtai penkiasdešimt septyni tūkstančiai devyni šimtai keturiolika.
wavs/LT033-0140.wav|Aš rašau ir muziką, - nuskambėjo Vinstono balsas. - Jeigu sudominau, kreipkitės į Edmondą, ir jis leis jums pasiklausyti kokio nors kūrinio.
wavs/LT031-0014.wav|Mintys apie nepaprastą susitikimą su vyskupu Valdespinu, alama Saidų al Fadlu ir futuristu Edmondu Kiršu slėgė rabiną ištisas tris dienas.
wavs/LT015-0003.wav|Prisiminiau vakar dieną ir užsimaniau palįsti po antklode ir neišlįsti, kol viskas pasikeis.
wavs/LT039-0015.wav|Princas nekantrauja pasimatyti su ja, ir aš užtikrinau doną Chulijaną, kad jo sužadėtinę netrukus pristatysi į Madridą.
wavs/LT031-0038.wav|Vienu metu nebeapsikentęs nustūmė senovinius tekstus šalin ir Dunojaus krantine leidosi į ilgą pasivaikščiojimą, idant surikiuotų mintis.
wavs/LT020-0138.wav|nors mėgdavo pasakoti, koks kietas jaunystėje buvo Panevėžyje, kur mazgotės neišgyvendavo - išgyveno tik jis, Gintautas,
wavs/LT036-0164.wav|Jei ruošiasi tapti mano vyru, lai išmoksta suteikti erdvės, kai man jos prireiks. Aš ką tik tapau žmogžudystės liudininke ir dabar turiu skirti minutę sau!
wavs/LT020-0129.wav|artimesniam bendravimui,
wavs/LT023-0061.wav|Jos jau turi visas teises bei galimybes ir jomis naudojasi, ir joms nereikia apie tai trimituoti.
wavs/LT016-0100.wav|Mūsų tautos yra kaip du broliai, abu vienodai protiškai atsilikę.
wavs/LT039-0029.wav|Garsa nenorėjo palikti princo su Valdespinu,
wavs/LT037-0221.wav|Lengdonas su nuostaba atsiminė, kaip greitai dirbtinis intelektas apsisprendė suteikti pagalbą.
wavs/LT032-0294.wav|Lengdonas turėjo pripažinti, kad agresyvus Valdespino balsas jį glumino, bet pati žinutė ne tiek baugino,
wavs/LT027-0116.wav|nubėgau iš miegamojo į pirmą aukštą ir atidariau duris.
wavs/LT026-0085.wav|nepažįstamų pimpalų - Palangos undinės. Diedas kapitono kepure stovėjo svyruodamas. Priėjęs netikėtai ir staigiai trenkiau dešine jam iš apačios į smakrą,
wavs/LT038-0179.wav|Atleisk, - tyliai atsiprašė, kreipdamasis „tu“.
wavs/LT028-0097.wav|Ant lietuvių Zabrazauskas pyko todėl, kad jie beveik neatėjo žiūrėti jo filmo „Man devyniolika su puse“.
wavs/LT037-0064.wav|O, Dieve, mąstė profesorius. Ji teisi.
wavs/LT007-0033.wav|Kompanijos naudoja teiginius, kurie nepaneigiamai pritraukia klientų dėmesį.
wavs/LT017-0169.wav|Be to, ankstyvas skrydis iš Vilniaus reiškė, kad buvau neišsimiegojęs. Ir dar buvau alkanas.
wavs/LT003-0170.wav|buvo nusamdyti šaržų meistrai, kurie visiems norintiems nupiešdavo jų šaržus nemokamai..
wavs/LT033-0064.wav|Avila žengė į tuščią tualetą, nuėjo į paskutinį gardelį ir jame užsirakino.
wavs/LT025-0039.wav|Ką gi jie nori daryti?
wavs/LT034-0061.wav|Per pastarąsias dešimt minučių ne viena naujienų stotis nutraukė įprastas programas ir įjungė tiesioginę transliaciją iš Gugenheimo muziejaus.
wavs/LT029-0220.wav|Kiek tik jis atsiminė, Edmondas buvo nepasotinamas bibliofilas - skaitydavo viską, kas pasitaikydavo akiratyje.
wavs/LT032-0002.wav|elegantiškai vingiuojantys ir iš pažiūros nesaugiai stūksantys ant briaunos, milžiniški korozijai atsparaus konstrukcinio plieno lakštai,
wavs/LT004-0058.wav|Priešingai, „Dešimt puikių būdų...“ skamba nuobodžiai ir tam tikra prasme standartiškai, panašiai kaip „šešių skardinių pakuotė“.
wavs/LT032-0145.wav|Ką apskritai čia veikiu? Lengdonas jau ketino apsisukti ir grįžti, kai tunelis staiga baigėsi, o priešais atsivėrė erdvė. Kaip ir žadėta, jos buvo su kaupu.
wavs/LT011-0060.wav|Kodėl kompanija "Loreal" pakeitė pardavėjų įdarbinimo politiką?
wavs/LT023-0179.wav|ten, kur yra plaukų džiovintuvai, dažniausiai juos naudoja kam tik nori, tik ne galvos plaukams: pažastims, šiknoms ir gaktaplaukiams džiovinti
wavs/LT010-0003.wav|Ši dovana - tai technika, kuri visai neseniai mums padėjo sugeneruoti per penkis tūkstančių eurų pardavimus per dvi dienas.. (tikra istorija, parodysiu pavyzdį).
wavs/LT003-0026.wav|„Ar mano verslas sužlugs, jei neįsigysiu šios programinės įrangos?“,
wavs/LT008-0028.wav|Iš tikrųjų dosnumas gali žmones padaryti įtarius. Jie manys: „Tas pigus DVD grotuvas greičiausiai labai prastas“ arba
wavs/LT012-0058.wav|Šeštas. Jūs TURITE nemenką laimingų klientų duomenų bazę.
wavs/LT036-0126.wav|Lengdonas perdavė informaciją agentui.
wavs/LT039-0033.wav|Fonseka išklojo fantastiškai skambančią istoriją.
wavs/LT020-0038.wav|Paprašiau dvidešimties (man patinka, kai puokštė didelė; puokštė neturi būti kukli, puokštė turi daryti įspūdį).
wavs/LT034-0219.wav|bet sykiu leidžia mums priimti religinius įsitikinimus, kuriuos turėtų prasklaidyti net ir visiškai paviršutiniškai racionalus jų įvertinimas?
wavs/LT016-0092.wav|Ji negalėjo suvokti, kaip aš, tik ką kalbėjęs su ja angliškai, taip greitai išmokau lietuvių kalbą - per tą laiką, kol virtuvė ruošė picą.
wavs/LT034-0004.wav|Lengdonas nusispyrė savo lakuotą avalynę ir vienomis kojinėmis susmego į be galo minkštą kilimą.
wavs/LT024-0048.wav|- Tai ar tu dabar ne taip turi? - Fardinas tiesiog šnopavo, jį vedė iš kantrybės mano užsispyrimas.
wavs/LT033-0063.wav|Jau buvo į jį beeinantis, kai visame muziejuje prigeso ir vėl įsiplieskė šviesos - svečiai sulaukė pirmo švelnaus raginimo keliauti į viršutinį aukštą, kur vyks pristatymas.
wavs/LT033-0149.wav|Lengdonas atsiminė keistą seriją raidžių ir skaitmenų, pakeverzotų ant vizitinės kortelės,
wavs/LT030-0025.wav|Atsiklaupęs prie altoriaus atitvaro Avila juto, kaip širdį užtvindo
wavs/LT018-0016.wav|Kurį laiką gyveno viešbutyje, bet labai norėjo savo būsto, o Anglijoje rasti ką nors tokio, prie ko jis buvo pratęs Čikagoje
wavs/LT037-0020.wav|Automobilių paieška buvo „Uber“ verslo esmė.
wavs/LT021-0057.wav|Tačiau, kai kokia nors didelė organizacija paremia kokį nors projektą, kuriame dalyvauja ir iš kurio pajamas gauna meno ir kultūros darbuotojas,
wavs/LT038-0157.wav|Balsas buvo moteriškas, deformuotas kažkokių technologinių priemonių. Skambintoja bėrė žodžius angliškai, su nežymiu ispanės akcentu.
wavs/LT029-0285.wav|kurie pratisai gaudė kaip reaktyviniai varikliai, raižė ūkanotą erdvę ir skaisčiais šviesos blyksniais blizgino muziejaus titano plokštes.
wavs/LT024-0088.wav|Ar su draudimo agentais, kurie vilkėjo blogai pasiūtais kostiumais ir kuriems jau labai reikėjo į dušą?
wavs/LT017-0133.wav|Vilniaus oro uoste šiek tiek bijojau, jog kas nors kaip nors mane sustabdęs praneš, kad aš esu ieškomas ar mano dokumentai negalioja, ar dar kas nors ne taip.
wavs/LT033-0237.wav|Štai kaip per keletą minučių priviliojami trys milijonai žiūrovų, pagalvojo Lengdonas.
wavs/LT003-0079.wav|Seminaro kaina vienam dalyviui buvo šimtas keturiasdešimt devyni litai,
wavs/LT004-0097.wav|Daugiau apie produktą skaitykite čia.
wavs/LT014-0074.wav|Savo portretą gerai pažinau.
wavs/LT035-0175.wav|Žmonės kaipmat pašoko ir jam atsakė griausmingomis ovacijomis. Lengdonas prie visų prisijungė neįstengdamas suvaldyti šypsenos.
wavs/LT022-0124.wav|- O kada vaikų? - spigiu balsu paklausė teta Jūratė nuo kito stalo galo.
wavs/LT033-0157.wav|Lengdonas manė, kad prieš jo draugo pasirodymą visi patogiai prisės, bet šimtai svečių grūdosi baltai dažytoje ankštoje galerijoje.
wavs/LT004-0110.wav|arba, jeigu jums sveika mityba yra tapusi kasdienybe - penkų dienų.
wavs/LT024-0023.wav|Senu vardu Timas Nigelis Brownas nepavadinsi, nes jis nebegalioja,
wavs/LT036-0261.wav|Karalius jautėsi per silpnas, kad žiūrėtų televizorių,
wavs/LT038-0080.wav|Šaulys ieškomas, - tęsė Garsa, mėgindamas pakeisti temą. - Kaip tikina Fonseka, teroristas netrukus atsidurs už grotų.
wavs/LT017-0170.wav|Tiesiai prieš mane buvo kažkoks Artimųjų Rytų restoranas.
wavs/LT038-0010.wav|Aš gerai pasitarnavau kilniam reikalui, pamanė. Dirstelėjo į delno tatuiruotę, kuri užtikrino saugumą, bet jos taip ir neprireikė. Bent jau kol kas.
wavs/LT014-0010.wav|kuri paskui augo ir plėtėsi kaip nesustabdoma banga, ir formavosi saulės, žvaigždės ir planetos.
wavs/LT039-0065.wav|pastarasis sprendimas - vienas iš tų retų atvejų, kai jis parodė tėvui gebėjimus. Savo srityje Martin priklausė aukščiausios klasės ekspertų ratui,
wavs/LT023-0163.wav|Nežinau, kaip jums, bet man visai nereikia, kad šalia manęs būtų žmonės, kuriuos esu matęs per televiziją. Man tai neprideda laimės pojūčio.
wavs/LT018-0126.wav|Sunku buvo patikėti, bet Fardinas žinojo dar daugiau apie Lietuvą, negu aš
wavs/LT032-0016.wav|Jei tik minėto svečio nekamuoja klaustrofobija, pamanė Lengdonas ir skubiai žengė pirmyn.
wavs/LT014-0163.wav|Tačiau, kai kas nors negerai arba neaišku, reikia šnekėtis.
wavs/LT027-0075.wav|ir kitais darbais užimtas, - kalbėjau aš ir neturėjau omenyje to, kad Aistė po antklode buvo nusiteikusi vis rimčiau.
wavs/LT031-0031.wav|Paskui kibo į midrašą,
wavs/LT029-0061.wav|Kiršas mandagiai šyptelėjo.
wavs/LT020-0009.wav|Mes dar neturėjome su ja bendros istorijos. Tiesa, ji tikriausiai jau turėjo su manimi bendrą istoriją, bet ten buvo ne su manim, ten buvo su tuo manim, kuris buvo anksčiau.
wavs/LT031-0005.wav|Vietovė paženklinta metaline „Gyvybės medžio“ skulptūra - svyruokliniu gluosniu, kurio kiekviename lapelyje išgraviruota po aukos pavardę.
wavs/LT019-0147.wav|Portalai, raportuodami apie renginį, papasakojo, kad aš atėjau pas Mantą Petruškevičių vienas ir kad tebelieka neatsakytas klausimas, ar mano širdis vis dar laisva po garsių skyrybų.
wavs/LT016-0214.wav|Išėjęs į gatvę, nuėjau žemyn, dairydamasis į namus (kad atrodyčiau tikroviškai, jei jis žiūrėtų į mane išlindęs iš tarpuvartės;
wavs/LT034-0121.wav|Kaip ir kitais atvejais, kai žmonijos filosofija patiria permainas, privalome suprasti, kokiame istoriniame kontekste užgims šitas momentas.
wavs/LT038-0001.wav|Už daugelio mylių į pietus, Bilbao pakraštyje, A P šešiasdešimt penktuoju greitkeliu Madrido pusėn skriejo „Uber“ sedanas.
wavs/LT031-0220.wav|Bet netrukus apsauga rado reikiamą vardą sąrašo apačioje - pridėtą paskutinę akimirką - ir leido admirolui praeiti.
wavs/LT009-0041.wav|pateikite klientų atsiliepimų, rekomendacijų, sėkmės istorijų.
wavs/LT004-0155.wav|PENKIŲ POJŪČIŲ MYGTUKAS
wavs/LT003-0119.wav|Alkoholio reklamas, kuriose buvo vaizduojamas seksualumas, žmonės įsiminė devyniasdešimt vienu procentu dažniau nei tas, kuriose seksualumas nebuvo išnaudotas.
wavs/LT002-0042.wav|Ar norite sužinoti, kaip galima senus ir nusidėvėjusius juvelyrinius dirbinius paversti naujais?
wavs/LT022-0117.wav|Tetos prie stalų vienos per kitas rėkė, kad dėtumeis dar valgyti
wavs/LT015-0033.wav|Gal Anglijoje kilo karas, revoliucija, gal aš buvau sužeistas,
wavs/LT019-0111.wav|treti tiesiog nemokamai pavalgyti ir išgerti.
wavs/LT037-0210.wav|Nesulaukę jokio atsakymo, agentai suskato šukuoti patalpą.
wavs/LT021-0211.wav|- Gaila, kad Užkalnio nekvietė, galėtumėt su juo pasivanoti eteriuke, - pasakiau Murlauskui, kuris rūgščiu veidu valėsi grimą vaikiškomis servetėlėmis.
wavs/LT015-0066.wav|Atsiprašau, kad skambinu sekmadienį. Mes kalbėjom prieš kelias dienas, ar ne.
wavs/LT030-0090.wav|Prieš jai perprantant žinutės esmę,
wavs/LT029-0167.wav|Aš stengiuosi tave pamėgtu mintyse tarė jis. Garbės žodis.
wavs/LT018-0005.wav|Iranietis, užsiėmęs galybe darbų gyvenime, nuo moteriškų batų pardavimo San Diege, Kalifornijoje, iki tapybos Los Andžele,
wavs/LT013-0177.wav|Ši taisyklė galioja visiems. Net tie, kas užauga dvikalbiai ar trikalbiai, skaičiuodami balsu, visada vartoja pirmąją išmoktą kalbą. Tai pabandom.
wavs/LT018-0067.wav|Aš protu suvokiau, kad taip, tai paskutiniai skuteliai, tačiau širdis nenorėjo jų atiduoti.
wavs/LT038-0233.wav|ant Ispanijos reaktyvinio orlaivio uodegos, prasideda raide E, reiškiančia „Espana“.
wavs/LT002-0141.wav|įsišaknyti klientų širdyse ir mintyse.
wavs/LT019-0106.wav|- Tu gerai padarei, žinai, tu gerai padarei, - pačiupęs mane už sagos, man aiškino stambus ir neaukštas vyriškis, kuris jau buvo prisivaišinęs.
wavs/LT029-0073.wav|Jaunas? - sukikeno vyskupas. - Kiek jums dabar... gal keturiasdešimt? - Ką tik sukako.
wavs/LT032-0131.wav|Klaustrofobijos paprastai neminiu savo viešoje biografijoje. -Lengdonas staiga susivokė, jog vis dar neįstengia patikėti, kad šnekasi su mašina.
wavs/LT039-0124.wav|Kažkas nutiko? - atidžiai stebėdamas vyskupą, paklausė Chulijanas.
wavs/LT019-0103.wav|Nieko nesupratau. Tik viena jauna moteris garbanotais plaukais, susitikus akims, mane nužvelgė su panieka ir nusisuko.
wavs/LT030-0179.wav|Aš raudu... liejasi kraujas... niekas man to nepranešė.
wavs/LT002-0189.wav|Norėdami daryti įtaką, klientams privalote apie savo produktą / paslaugą pateikti tik teisingus ir patikimus faktus.
wavs/LT024-0103.wav|Čia iš tokios nišinės parduotuvės Vilniuje Creme de La Creme. Radau ją netyčia, ten visi perka, kas gali išleisti porą šimtų eurų ir daugiau kvepalams ir kam patinka tokia egzotika.
wavs/LT004-0137.wav|„Turėsiu tai, ko kiti neturi, ir žmonės man pavydės.“
wavs/LT017-0095.wav|matėsi, kaip pro šnerves pučia orą.
wavs/LT029-0110.wav|kurias rėmė į odą įrišti seni tomai. Iš daugybės lentynų tarsi šonkauliai kyšojo papildomos knygų spintos,
wavs/LT029-0086.wav|Pasaulio religijų parlamentas.
wavs/LT031-0238.wav|Saulėje perdegusio dvasininko oda nuėjo pūslėmis, gerklė taip perdžiūvo, kad jis vos prakvėpavo.
wavs/LT013-0137.wav|Gerai nors tiek. Gera pradžia pusė darbo, - tyliai kalbėjau pats sau.
wavs/LT016-0081.wav|Jaunuolis prie gretimo staliuko su ta drauge, apsitempusia leopardinėmis tympomis ir su juoda persišviečiančia per baltą malkutę liemenėle,
wavs/LT034-0160.wav|Kaip žinote, tokios pat lemties sulaukė ir likusieji - nebegalėdami daryti įtakos evoliucionuojančiam mūsų intelektui, jie nepaliaujamai nyko.
wavs/LT003-0160.wav|kurią mums įgyvendinti padėjo “Omnitel”.
wavs/LT003-0069.wav|Nepaisant to, ką sako kiti, godumas yra žmogaus psichologijos dalis. Visi nori turėti ar gauti daugiau, ypač už mažesnę kainą.
wavs/LT028-0143.wav|kuris suveikė kaip maža žaislinė mašinytė filme „Vienas namuose“, kur ant tokių mašinyčių pargriuvo plėšikai.
wavs/LT029-0276.wav|Vos tik profesorius sustingo, iš po tako ėmė verpetais plūsti migla.
wavs/LT032-0219.wav|O taip. Galbūt pameni, kaip anuomet garantavau, kad dar mūsų gyvenime religijos mitus sutriuškins mokslo pažanga?
wavs/LT004-0040.wav|Nors paveikslas muziejuje ar meno kūrinių galerijoje gali būti impresionistinis, ekspresionistinis ar kubizmo pakraipos,
wavs/LT035-0109.wav|Talentingas mokslininkas Al Gazelis - nūdien laikomas vienu iš įtakingiausių musulmonų
wavs/LT034-0188.wav|Žmonių mąstysena evoliucionavo, jie išmoko naudotis technologijomis. Mes nebetikime nei ugnikalnių gelmėse plušančiais milžinais kalviais,
wavs/LT020-0131.wav|ir žodžius kelių Vladimiro Vysockio ir Viktoro Cojaus dainų, taip pat pagrodavo kelis Deep Purple koverius,
wavs/LT016-0147.wav|Kai baigiau darbą su picą, suskambo telefonas. „Aistė Skaistytė“, - pasakė ekranas.
wavs/LT034-0261.wav|Brahmos, iš atskirų savo kūno dalių kuriančio žmones, afrikiečių dievybės, praskiriančios debesis ir į žemę nuleidžiančios du individus,
wavs/LT002-0010.wav|Emocijas – žmonės perka vadovaudamiesi širdimi, o ne protu.
wavs/LT004-0123.wav|Naujiems grožio studijos lankytojams padovanosime nemokamą XYZ procedūrą.
wavs/LT013-0148.wav|Angelus pagerbti gali daug kur. Šito gal nebūtų tik šalyje, kuri netiki angelais.
wavs/LT029-0279.wav|Skulptūros novatoriškumą lėmė ją sudaranti oro terpė, migla, kuri materializuojasi ir paskui prasisklaido;
wavs/LT028-0089.wav|buvęs sportininkas iššoko iš automobilio taip skubėdamas, kad net neišjungė variklio.
wavs/LT032-0170.wav|ir naudotis visiškai naujais savireguliacijos metodais. Vinstono programa tebekuriama, bet jis kas dieną tobulėja.
wavs/LT001-0027.wav|sukaupęs bene didžiausią patirtį Lietuvoje paslaugų, konsultacijų, seminarų, konferencijų ir mokymų pardavimuose.
wavs/LT035-0103.wav|Paskui sekė azimutas su diagrama, nurodančia kampus prie žemės horizonto.
wavs/LT013-0196.wav|Gatvė atvedė prie tilto per upelį. Tolėliau matėsi bažnyčios, daug jų. Viena iš tų, kuri stovėjo dešinėje, buvo man matyta, gotikinė, tik negalėjau pasakyti, kur ją mačiau.
wavs/LT011-0027.wav|Taigi, ką aš supratau iš naujo?
wavs/LT002-0084.wav|„Pastebėjau, kad pakeitėte savo užsakymą: vietoje mėsainio su sūriu užsisakėte įprastą mėsainį.
wavs/LT032-0175.wav|Būtent. Šiandien nieko kito neveiksiu, kaip tik stumsiu žmones iš jų komforto zonos, - nusivaipė Kiršas.
wavs/LT029-0001.wav|Pirmas skirsnis. Lietuvos aklūjų biblioteka informuoja - visos teisės saugomos. Šis leidinys negali būti kopijuojamas, dauginamas, platinamas
wavs/LT012-0044.wav|Suprantu, kad rašydamas apie griežtoką klientų atsirinkimą galėjau nuskambėti gana kategoriškai, tačiau supraskite ir mane..
wavs/LT035-0056.wav|Robertas Lengdonas jautėsi nesmagiai dėl renginio eigos.
wavs/LT036-0209.wav|Iš Madrido? Kaip galėtumėte... - Mano žinioje yra apsaugos ištekliai, kuriais naudojasi karališkoji šeima.
wavs/LT035-0246.wav|Bet, užuot atsilapojusios kaip trečiame aukšte, durys pasislinko per colį ir užsikirto.
wavs/LT014-0157.wav|Įdomu, kokie bus tie kvepalai? Ar čia, Lietuvoje, parduoda tuos pačius, kaip ir Anglijoje?
wavs/LT033-0229.wav|Aš, suprantama, meldžiau Edmondo pasakyti man atradimo esmę, bet jis užsispyrė ir nepateikė nė užuominos.
wavs/LT039-0078.wav|Pas jus atėjau asmeniškai, nes nujaučiau, kad norėsite šitai pamatyti. - Martin atkišo planšetę.
wavs/LT033-0239.wav|Jie stovėjo prie šoninės sienos ir tyrinėjo minią. Lengdonas nustebo, kai ant vienodų mėlynų bleizerių pamatė tą pačią monogramą.
wavs/LT007-0016.wav|Septynioliktas. SOCIALINIO ĮRODYMO MYGTUKAS
wavs/LT008-0040.wav|Užsakymų skyrius susimovė – vartotojai prašė „X prekių ženklo“ kalnų dviračio, tačiau Linas iš užsakymų skyriaus užsakė „Z prekių ženklo“ dviračius,
wavs/LT003-0068.wav|Taip sukelsite emocinių reakcijų, kurios paskatins pirkimus.
wavs/LT013-0190.wav|Pakėliau akis į lentelę su gatvės pavadinimu. MALŪNŲ GATVĖ.
wavs/LT019-0057.wav|Sostinės centre. Kodėl „beveik“? Aš iki Rotušės aikštės nuo čia galiu nueiti per dešimt minučių. Pėsčiomis. Pagalvojau, kiek mokėčiau Londone.
wavs/LT022-0020.wav|Genutės, Stefutės, Romutės ir Marytės yra per prastos ir jis dėl to su jomis nesišneka.
wavs/LT029-0040.wav|Kol senutis traukinys ropštėsi šlaitu į svaiginančias aukštumas, Edmondas Kiršas stebeilijosi į priešais kyšančią rantytą viršukalnę.
wavs/LT036-0012.wav|Keturiasdešimt dvejų metų busimasis Ispanijos karalius atsikėlė į Palacio Real, nes persikraustyti rekomendavo patarėjai, norėję, kad per liūdnąjį laikotarpį,
wavs/LT039-0098.wav|Vienas iš darbuotojų jį pažino ir nufotografavo. O po šiandieninės žmogžudystės vėl įkėlė kadrą į internetą, kaip paskutinį jo atvaizdą.
wavs/LT017-0075.wav|Tu visada keiti temą, kai neturi ką pasakyti. Kelionė nieko. Vokietija kaip visada. Savaitė toj parodoj ir tiek. Dieną darbas, vakare telikas viešbutyje.
wavs/LT002-0097.wav|tai vienas iš svarbiausių emocinio marketingo mygtukų.
wavs/LT021-0007.wav|Jie yra ypač vertingi, nes visi jų dokumentai tvarkingi, jie ne diplomatai, jų niekas neišsiųs iš šalies net ir masinių deportacijų arba karo metu.
wavs/LT013-0073.wav|Ir tada, nors kiekvienas galėtų išsirinkti bet kurį krepšį, visi pagalvotų ir tyliai pasiimtų ne svetimus, o savuosius krepšius, ir išsiskirstytų.
wavs/LT038-0026.wav|Vadas Diegas Garsa - dviejų tūkstančių pavaldinių prievaizdas - buvo nedidukas, prakaulus, tamsaus gymio šešiasdešimtmetis mažutėmis akimis
wavs/LT021-0022.wav|siūliau reklaminį plakatą, kur politikas su kulkosvaidžiu, o fone - sukabinti medžioklės trofėjai:
wavs/LT035-0025.wav|Man tereikia prisiartinti prie taikinio. Jeigu įvykiai klostysis pagal numatytą planą, dabartinė jo pozicija bus ideali.
wavs/LT001-0045.wav|savarankiškai organizavo “Vadovų Lygos” VIP keliones į užsienį aukščiausio lygio įmonių vadovams ir akcininkams
wavs/LT020-0040.wav|- Tikrai, dvidešimties?
wavs/LT019-0009.wav|o už kiekvieną operaciją mes imsime po keturis procentus. Vidutinis namas, kurį pirkdavom ar parduodavom, kainuodavo apie tris šimtus tūkstančių svarų.
wavs/LT006-0099.wav|– mokymus, per kuriuos jie įgis pagrindinius verslo srities tekstų kūrimo įgūdžius.
wavs/LT020-0021.wav|bet jautėsi, kad visa įsitempusi ir nori sužinoti, kas čia buvo ir kas čia bus. Kad pagaliau būtų aišku.
wavs/LT002-0028.wav|„X prekės ženklo“ juvelyrinių dirbinių valymo komplektas
wavs/LT014-0095.wav|Žmonės, su kuriais ten buvau, man nebuvo pažįstami (bet jie, turbūt, visi nebuvo svetimi Merkiui Kazlauskui, jei toks žmogus tikrai yra,
wavs/LT030-0193.wav|Jokių problemų, sere. Aš atliksiu asmeninio jūsų gido pareigas. Beje, ausinėse yra mikrofonas.
wavs/LT018-0133.wav|Kartais klysdavo, kartais susidarydavo klaidingą įspūdį, bet geriau turėti ne visai tikslių žinių apie penkiasdešimt tūkstančių knygų kaip Fardinas negu labai
wavs/LT013-0192.wav|Pro šalį praėjo vyras, kalbantis telefonu. Jis kalbėjo ne angliškai, bet aš supratau viską, ką jis sakė. Aš mokėjau tą kalbą, tik nežinojau, kaip ji vadinasi.
wavs/LT026-0063.wav|nusiplauna vėmalus ir kraujus nuo šaligatvio kiekvieną rytą ir neleidžia jiems sudžiūti arba sutirštėti.
wavs/LT032-0080.wav|Meldžiu atleidimo, - tarė Vinstonas. - Natūralu, kad jūs sunerimote. Kaip ir spėjau, susitaikyti su tokiomis naujienomis gali būti nelengva.
wavs/LT002-0169.wav|Prekės/paslaugos privalumas (privalumai)
wavs/LT017-0018.wav|raudonplaukės nimfos kaip iš devyniolikto amžiaus paveikslų. Blyškia oda ir su strazdanom.
wavs/LT024-0107.wav|kur jau jiems domėtis. O aš, žinok, apie juos sužinojau Čikagoje - buvau viešbutyje Hyatte ir ten yra biblioteka,
wavs/LT021-0011.wav|įsigyventi ir įsijausti į jau egzistuojančius kontaktus, suprasti, kas čia vyksta ir kaip gyvena ši šalis, ir pasidaryti savas.
wavs/LT003-0111.wav|Jei Jūs, kaip ir MES, žinote trumpesnį!
wavs/LT033-0006.wav|prieš kelis amžius.
wavs/LT014-0175.wav|- Klausau, čia Peteris.
wavs/LT027-0092.wav|juos kūrėjai stengiasi sumažinti iki minimumo, nes ten aktorės nėra ypač geros kalbėtojos, jos stengiasi, kad už jas kalbėtų jų kūnai).
wavs/LT038-0171.wav|ir, kaip nurodė Vinstonas, ėmė lūkuriuoti po tiltu, nugrimzdę į jo šešėlį.
wavs/LT022-0095.wav|- Ačiū, aš čia pastatysiu, man gerai, - atsakiau. Moteriai tai visiškai nepatiko.
wavs/LT037-0155.wav|Šaunus bandymas. - Jis pamojavo pirštu.
wavs/LT015-0012.wav|Prisiminiau, kad vakar atradau galintis skaityti ir kalbėti lietuviškai. Žiūrėjau pro langą
wavs/LT008-0071.wav|Vartotojai taip pat kalba skirtingomis kalbomis. Jie kalba skirtingais dialektais,
wavs/LT006-0035.wav|Prieš atsakydamas į klausimą, jį pakartokite (įsitikinkite, kad tikrai suprantate, ko klausiama, kitu atveju paprašykite paaiškinimo).
wavs/LT019-0052.wav|kuri tvarko tuos reikalus, bet man nesinorėjo su ja susitikti, kol aš šiek tiek daugiau nepradėsiu suprasti apie tai, ką ji jau yra paaiškinusi Merkiui Kazlauskui.
wavs/LT031-0079.wav|Al Fadlas įsikarščiavęs pareiškė:
wavs/LT032-0030.wav|Dauguma atžvilgių tai panašu į žaidimų teorijas ir kompiuteriais generuojamas prognozes,
wavs/LT034-0052.wav|ir jo įgūdžiai sužavėjo Avilą, bet futuristas nė neįsivaizdavo, kokia drama baigsis šis vakaras.
wavs/LT028-0121.wav|Vainikis išgirdo tai ir dar labiau įniršo, bet diktuojamam ritmui atsispirti negalėjo ir toliau bėgo Ramanausko nustatytu ritmu.
wavs/LT025-0043.wav|ar rašo koks radikalus apžvalgininkas, o jau patyčių skatinimą šiais laikais galima pripiešti bet kam.
wavs/LT017-0106.wav|Mano pasakojimas neturėjo būti ilgas, nes praėjo labai nedaug laiko nuo tada, kai aš čia išlindau iš rūsio,
wavs/LT039-0115.wav|-Vade! - vėl sušuko Valdespinas. - Jūs koridoriuje?
wavs/LT018-0149.wav|Aš dar nemačiau, bet pamatysiu. Aš turėsiu pas tave atvažiuoti į Lietuvą.
wavs/LT011-0162.wav|ir visą marketingo kampaniją, o tai akivaizdžiai atsilieps ir jūsų pardavimų rezultatams.
wavs/LT003-0105.wav|Kad smalsumas pasitarnautų Jūsų naudai, sužadinę poreikį, kurį reikia patenkinti, turite tuojau pat klientams pranešti, kad turite jiems sprendimą, pavyzdžiui:
wavs/LT034-0282.wav|Kurtinančio triukšmo lydimi karo vaizdai dingo, ir juos pakeitė nebylus dangus su mirgančiomis žvaigždėmis.
wavs/LT023-0180.wav|(kodėl?), ir ypatingas lietuviškas sumanymas džiovintis baisias plastikines tapkes po dušo, nukreipus plaukų džiovintuvo karštą orą.
wavs/LT029-0187.wav|Man didelė garbė susipažinti su jumis, sere. Pas mus, be abejo, viešite ne pirmą kartą?
wavs/LT004-0132.wav|Moteriški drabužiai gaminami masiškai, todėl suknelių demonstravimas po vieną joms suteikia tam tikro išskirtinumo
wavs/LT017-0151.wav|Tonis Klemenza. Tas pats puikus pardavėjas. Aš jį pažinojau puikiai. Aš su juo buvau kalbėjęs, gėręs penktadieniais bare, aš žinojau apie jo moteris ir kai kurias paslaptis,
wavs/LT029-0228.wav|Robertai, tu - mano ryšys su kultūra, - juokaudavo jis. - Asmeninis viengungis meno srity!
wavs/LT002-0029.wav|Pirmas sakinys:
wavs/LT013-0189.wav|Pagalvojau, kad turiu eiti tolyn ir gal dalykai pradės aiškėti. Pastovėjęs prie vartų, pasukau į dešinę.
wavs/LT038-0123.wav|Kiovešas žinojo, kad eiti laukan nedera, bet tiltas jį viliodavo kaskart, kai širdį apimdavo nerimas. Daug metų rabinas vakarais čia atklysdavo ir pasinerdavo į apmąstymus,
wavs/LT024-0071.wav|Tai štai, Anglijoje tokių moterų nėra. Ten tiesiog ne ta ekosistema, ten tokių nebūna.
wavs/LT014-0087.wav|Vėl paėmiau į rankas telefoną ir paskubomis braukiau per ekraną. Pirštai kiek drebėjo
wavs/LT014-0067.wav|Galvojau, jums ilgai reikės krapštytis, kol išvažiuosite į Tailandą.
wavs/LT009-0012.wav|Skausmas - Aš turiu pristatyti siuntą labai greitai.
wavs/LT013-0142.wav|Galų gale, jei dabar mane pradėtų klausinėti pareigūnai, ką aš jiems papasakočiau? Man reikia iš pradžių susivokti pačiam. Net ir dokumentų su savimi neturiu, pagalvojau vėl.
wavs/LT032-0309.wav|Kiršas pašnairavo į laikrodį. - Man laikas keliauti, bet galbūt vėliau susitiktume? Su tavim norėčiau išsamiau aptarti tam tikrus atradimo aspektus.
wavs/LT020-0068.wav|Aš papasakojau vėl iš naujo - viską, ką žinojau ir ko nežinojau. Ką radau ir ko neradau Anglijoje. Papasakojau, kaip praėjo pristatymas
wavs/LT014-0103.wav|Man niekas nepadės, tik aš pats, pagalvojau - ir pradėjau kraustyti savo kišenes. Nieko įdomaus neradau, išskyrus buto ir automobilio raktus.
wavs/LT029-0002.wav|be raštiško leidėjo sutikimo.
wavs/LT005-0025.wav|Atsiradus prekybos centrams, vartotojai pagaliau galėjo mėgautis platesne įvairove, mažesnėmis kainomis bei tuo pat metu galėjo laiką leisti užkandinėse ir laisvalaikio zonose.
wavs/LT028-0014.wav|Renatą jau kalbino korespondentė su mikrofonu, filmavo
wavs/LT028-0016.wav|Korespondentę nesunkiai pažinau: ji darbavosi plačiai žinomoje laidoje „Varijotai“, kuri buvo ne televizijos dugnas, o trimis metrais žemiau dugno, ir buvo
wavs/LT024-0155.wav|Tuoj pamatysi. Fardinas išsitraukė telefoną, kažkam paskambino ir paklausė, ar galėtų ateiti dabar į Radisson Blu Lietuva barą.
wavs/LT036-0317.wav|Dabar matau, kad jūs teisus, - sutiko Vinstonas. - Tuojau surasiu įmonės telefono numerį.
wavs/LT038-0166.wav|Bilbao „Sveika, Marija“ tiltas kerta Nerviono upę taip arti Gugenheimo muziejaus, kad abi konstrukcijos tartum susilieja į vieną visumą.
wavs/LT028-0024.wav|tik jai papildomų taškų pridėti, nes iš teismo proceso įsisukdavo tik naujas reklamos ratas ir buvo suteikiamas papildomas viešumas
wavs/LT016-0150.wav|- Ai, nieko. Pavalgiau tik ką mieste. - Su kuo valgei? - Vienas. Vokiečių gatvėj. Dar Kęstas buvo priėjęs, tai pakalbėjom.
wavs/LT028-0111.wav|kaip vieną dieną jis bus labai sėkmingas ir tada į jo filmą ateis nebe šešiasdešimt devyni žiūrovai, o gal devyniasdešimt šeši
wavs/LT031-0034.wav|kad nepažintinas Dievas apsireiškia dešimčia sephiro arba lygmenų, kurie plyti palei Gyvybės medžio takus ir įsilieja į keturias atskiras visatas.
wavs/LT028-0152.wav|praėjusią nelaimingą santuoką, kurios net jau nebeliko, nuobodžius bendradarbius
wavs/LT030-0135.wav|Moteris turbūt atkreipė dėmesį į jo sąmyšį
wavs/LT022-0094.wav|Jos tonas nepakentė jokių abejonių.
wavs/LT025-0046.wav|kai reikia ką nors pakalbėti per televiziją, o viską ten tvarko normalūs ciniški žmonės, profesionalai.
wavs/LT013-0163.wav|Aš kai ką supratau, ir tas supratimas buvo toks persukantis smegenis, kad sustojau ir spoksojau į tą užrašą kaip avinas.
wavs/LT037-0074.wav|Dvidešimt septintas skyrius.
wavs/LT034-0192.wav|tačiau labiausiai paplitusioje mūsų giminės religijoje apstu fantastiškų teiginių: apie mirštančius ir nepaaiškinamai
wavs/LT032-0072.wav|šiandien esate vienas iš pirmųjų, susipažinusių su jo darbo vaisiais. Jūsų ekskursiją nuo pat pradžių veda sintetinis gidas. Aš nesu žmogus.
wavs/LT029-0063.wav|Aš gilinuosi į žaidimų teoriją ir kompiuterinį modeliavimą.
wavs/LT015-0074.wav|Aš, pasirodo, sukalbamiausias darbuotojas pasaulyje. Man tik ką atšaukė užsakymą, o aš ją raminu, kad JI nesijaustų nepatogiai.
wavs/LT024-0031.wav|Bet ten visas mano gyvenimas, Fardinai. Ten viskas buvo. Ten aš turėjau viską.
wavs/LT029-0211.wav|Rafinuotas jaunuolio intelektas padarė profesoriui didelį įspūdį,
wavs/LT015-0085.wav|Arba apie tą žmogų, kurio vaidmenį atlikau taip gerai, kad man tai nekainavo jokių pastangų.
wavs/LT036-0049.wav|Liberalūs žurnalai spausdino jos veidą ant savo viršelių. „Ambra! Nuostabi Ispanijos ateitis!“
wavs/LT022-0002.wav|Dėdės vardas buvo Antanas ir visa šventė vyko kaimo turizmo sodyboje prie Dubysos. Atsiprašau, kad aš papasakosiu tik pačius blogiausius dalykus, nes jus, lietuvius,
wavs/LT036-0145.wav|Meluoja, nujautė Lengdonas ir ėmė spėlioti, kodėl ji apskritai bando maskuoti savo reakciją. Juk aiškiai matyti, kad vardą atpažįsta.
wavs/LT023-0111.wav|Net jei tu renkiesi automobilį BMW, o tavo patarėjas (runkelis ir lietuvis mužikas) yra irgi BMW automobilių mėgėjas, galima garantuoti, kad tu renkiesi visiškai ne tą modelį,
wavs/LT034-0276.wav|Lubų ekraną perliejo minosvaidžių užtaisų sprogimų ir pabūklų ugnies atvaizdai
wavs/LT019-0068.wav|Iš kur visa tai žinojau, jei nieko neprisiminiau apie savo praeitį Lietuvoje?
wavs/LT016-0200.wav|- Tai todėl ir nežinot, aš tiesiog ne tam name ieškau.
wavs/LT028-0093.wav|Zabrazauskas, filmų kūrėjas, kuris skubėjo iš „Oficialaus pasmerkimo renginio“, kuriame jis buvo svarbiausias tos dienos kalbėtojas.
wavs/LT009-0009.wav|Jūsų verslas besąlygiškai turi turėti UKP, kuris yra konkretus, žaibiškai suprantamas, išskirtų jus iš konkurencijos kaip geriausią pasirinkimą
wavs/LT026-0006.wav|Dar nesutemus jau buvo užsakyta nauja pristatymo vieta - restoranas
wavs/LT026-0067.wav|Tai buvo plikas vyriškis, apsimovęs šortus, ant kurių matėsi apdžiūvusių šlapimo dėmių, dryžuotais jūreivio marškinėliais ir kapitono kepure.
wavs/LT038-0173.wav|Abiem stovint tamsoje, jis pastebėjo, kaip tirta lieknas moters kūnas,
wavs/LT038-0077.wav|Ponia Vidal greičiausiai tebėra ištikta šoko, - tyliai tarė Garsa. - Agentas Fonseka dar šį vakarą pristatys ją į Madridą. Tuomet jūs ir pasikalbėsite.
wavs/LT003-0065.wav|Taip pat godumui priskiriamos ir tokios reklaminės akcijos kaip “Du už vieno kainą” ar “Perki du, o trys nemokamai”.
wavs/LT037-0001.wav|Žiūrėdamas į skeptiškai suapvalėjusias Fonsekos akis, profesorius niekaip nesuprato, kas agentą labiau nustebino: greitas lipduko simbolio iššifravimas
wavs/LT036-0311.wav|Štai kodėl žmogaus protas kai kada praverčia labiau nei kompiuteris.
wavs/LT006-0014.wav|Baimės yra prieštaravimai, į kuriuos būtinai reikia atsižvelgti!
wavs/LT038-0049.wav|Nors didžiuma autoritetingų ekspertų įtarė, kad jis elgsis gerokai liberaliau nei senasis karalius, tikslaus atsakymo niekas neturėjo.
wavs/LT035-0036.wav|Perspėjo apie galimus pavojus, kai neapgalvotai leidi savo valdose surengti prezentaciją,
wavs/LT014-0199.wav|Aš pasakiau, kad turbūt šį tą supainiojau, atsiprašiau ir tada paskambinau sesers numeriu.
wavs/LT032-0010.wav|Lengdonas stabtelėjo ir įsistebeilijo į priešais dunksantį gigantišką skritulį.
wavs/LT027-0078.wav|- Tai juk būtų du kartus daugiau nei viskas, ką uždirbate dabar, ar ne?
wavs/LT029-0111.wav|atskirtos ketaus radiatoriais, o nuo pastarųjų sklido žvangčiojimai ir šnypštimas, todėl kambarys šiurpokai priminė gyvą būtybę.
wavs/LT032-0052.wav|Muziejaus gidas vardu Artas?
wavs/LT020-0108.wav|Aistei jis jau nebemokėjo pinigų, nes ji nelabai jų ir reikalavo, juo labiau kad kuo mažiau buvo kontaktų su juo, tuo buvo geriau ir ramiau visiems.
wavs/LT035-0178.wav|Lengdonas pagaliau sumojo, kodėl Edmondą garbina pasaulyje auganti laisvamanių armija.
wavs/LT018-0125.wav|Jis labai empatiškas ir mato žmones kiaurai. Dabar jis grįžo į Lietuvą ir rašo knygas.
wavs/LT033-0052.wav|jie vilkėjo vienodus mėlynus bleizerius su išsiuvinėtais kryžiais ir didžiulėmis G R raidėmis.
wavs/LT014-0023.wav|Aš turiu kišenėje svetimą telefoną.
wavs/LT037-0026.wav|o mudu su agentu Diasu galėsime nugabenti jus ir ponią Vidal į Madridą.
wavs/LT014-0035.wav|Močiutė tebespoksojo.
wavs/LT028-0147.wav|prie patikrinimo punkto ir po trumpo pokalbio su šveto Petro atstovu sužinojo, kad ją tuojau pat išveža į jos rezervuotą vietą pragare.
wavs/LT012-0101.wav|Jeigu norėsite jį susigrąžinti dar prieš mums pasikalbant - aš irgi jį sugrąžinsiu. Aš tikrai nesu suinteresuotas jūsų depozitu tik jūsų rimtumu.
wavs/LT013-0140.wav|jei aplinkiniams pasirodysiu toks pat keistas, kaip šitas miestas ir situacija atrodo man, jie iškvies policiją arba gydytojus. Arba ir vienus, ir kitus.
wavs/LT019-0151.wav|nes daugelio pavardės buvo surašytos. Agnė Jagelavičiūtė, Martynas Tyla, Gediminas Jaunius, Gabrielė Martirosianaitė, Saugirdas Vaitulionis,
wavs/LT019-0133.wav|(cha cha, visai kaip ir Timas Nigelis Brownas, pavaizduoti sunku nebus, pagalvojau aš),
wavs/LT030-0178.wav|Iš lempučių, greitai užsižiebiančių viena po kitos, formavosi žodžiai, kurie atsirasdavo ties grindimis, šaudavo į viršų ir dingdavo lubose.
wavs/LT017-0149.wav|sukamoji kėdė buvo visiškai kita).
wavs/LT005-0031.wav|neatidėliotinos prašymo gauti paskolą analizės, skubaus paskolos patvirtinimo,
wavs/LT013-0153.wav|Tačiau į parduotuvę taip ir nenuėjau.
wavs/LT020-0103.wav|Jis net vieną kartą skambino į televizijos laidą, norėdamas pakalbėti su profesoriumi Alfredu Bumblausku ir įrodyti jam, kad buvo dar vienas, niekam nežinomas kunigaikštis,
wavs/LT004-0006.wav|Jei tai nuteikia gerai, pirk DABAR!
wavs/LT032-0082.wav|Žvilgsniu tyrinėdamas blausią erdvę, Lengdonas patikrino, ar salėje yra dar kas nors.
wavs/LT028-0040.wav|sukviesti į vitaminų pristatymą, ir dabar suprato, kad čia bus daugiau kadrų, negu buvo galima tikėtis - tiems iš jų, kas buvo išėję į lauką, net cigaretės iškrito iš burnų.
wavs/LT008-0048.wav|Jei jiems atversite širdį, jie atsivers Jums plačiai išskėstomis rankomis ir atvertomis piniginėmis.
wavs/LT022-0122.wav|Vienas jų kreipėsi į mane: klausė, ar aš Aistės draugas. Sakau, taip.
wavs/LT036-0010.wav|Palacio de la Zarzuela, arba Sarsuelos, rūmuose.
wavs/LT006-0013.wav|Tačiau baimė turi ir kitą pusę. Daugeliui žmonių būtent baimės kliudys priimti su pirkimu susijusius sprendimus.
wavs/LT024-0021.wav|- Tu be reikalo taip, žmogau.
wavs/LT023-0182.wav|O kas yra galvoje tų lietuvių, kurie sporto klubo dušuose skutasi barzdą - ar jie namie tokiu būdu sutaupo karšto vandens?
wavs/LT039-0075.wav|Sulig kiekviena diena Garsos personalas darėsi vis įvairesnis ir jaunesnis. Mūsų valdymo punktas primena universiteto miestelyje įrengtą kompiuterių centrą.
wavs/LT029-0210.wav|pasišiaušėlį moksliuką domino kodai, tad jis atsidūrė kodų, šifrų ir simbolių kalbos seminare, kurį pirmakursiams vedė profesorius Lengdonas.
wavs/LT019-0094.wav|- Ne, Merky, čia tu puikiai padirbėjai, be tavęs šitie kvepalai neatrodytų taip puikiai.
wavs/LT024-0027.wav|Tai būtų ne tik neproporcingai sunku, bet ir pagalvok - kam to reikėtų?
wavs/LT024-0145.wav|kuri tau nieko gero nedavė, išskyrus tai, kad išmokai anglų kalbą, kuri tikrai yra geriausia iš visų pasaulyje?
wavs/LT032-0032.wav|Edmondas, be jokių abejonių, puikiai išmano savo sritį. Jis ne veltui vadinamas šiuolaikiniu Nostradamu.
wavs/LT009-0002.wav|Jūs turite pateikti tokį pasiūlymą, kuris nebūtų tik žodžiai ir pompastika.
wavs/LT012-0037.wav|Taigi, mūsų bendradarbiavimas Tomui reiškė nei daug, nei mažai, bet tik penkiolikos kartų atsipirkimą (plius
wavs/LT032-0123.wav|Time žurnalo filialo vadovui Maiklui Šereriui paskambino televizijos rinkodaros įmonės naudojamas robotas, kuris prabilo gąsdinančia žmogiška maniera,
wavs/LT033-0260.wav|Kitapus slenksčio rasime Edmondo „eksperimentinę erdvę“, kurioje vyks dinamiška, multimedija paremta prezentacija.
wavs/LT030-0041.wav|Užsitempę žalius futbolo marškinėlius, kurie vos pridengė pilvus, jie nedarniai plėšė airių kovos dainą.
wavs/LT022-0034.wav|Kai minėti oligofrenikai ir puspročiai pasako, ką parduoda, ir padiktuoja (vos išstenėdami) savo telefono numerį, minėta sušalusio proto debilė ir višta
wavs/LT002-0151.wav|Komforto troškimas
wavs/LT034-0116.wav|kurių senuosius tikėjimus pasaulio tvarka sunaikino naujas atradimas.
wavs/LT036-0006.wav|Apie šimtas keturiasdešimt tūkstančių kvadratinių metrų.
wavs/LT018-0066.wav|Iš manęs plėšė paskutinius skutelius vilties, kad čia gali būti tik laikinas dalykas, kad viską tuoj išsiaiškins ir aš grįšiu prie senojo gyvenimo.
wavs/LT033-0161.wav|Dabartinis nuotolinių dalyvių skaičius: milijonas devyni šimtai penkiasdešimt trys tūkstančiai šeši šimtai devyniasdešimt keturi
wavs/LT031-0113.wav|Lengdonas turėjo pripažinti, kad užburiantis mėlyno atspalvio sodrumas sukelia pojūtį, tarsi jis galėtų nerti į eksponatą.
wavs/LT016-0146.wav|- Aš paprašiau, kad jums būtų daugiau visko, virtuvei pasakiau.
wavs/LT031-0105.wav|Ir kaip aš nesusivokiau. Nuleidęs galvą, judėdamas pirmyn, Lengdonas galop išvydo akmeninį pagrindą dengiančias stačiakampės drobės platybes.
wavs/LT009-0027.wav|Produktas: unikali dvidešimt žingsnių marketingo sistema, skirta parduoti nekilnojamą turtą.
wavs/LT039-0082.wav|Avila tarnavo kariniame jūrų laivyne,
wavs/LT030-0016.wav|ir kiek anksčiau, vaikštinėdamas nežinomo miesto gatvėmis, admirolas mėgavosi tiek palankiais moterų žvilgsniais, tiek vyrų pastangomis iš tolo jį aplenkti.
wavs/LT038-0200.wav|Tuomet kodėl sutikai už jo tekėti?
wavs/LT032-0166.wav|Tiesą sakant, - šiltai vyptelėjo, - tavo frakas visai mielas. Ir kainuoja neką pigiau.
wavs/LT016-0148.wav|- Labas, Merky. Kaip tu?
wavs/LT030-0201.wav|Tokiu būdu svečiai gali mėgautis privačiomis ekskursijomis, pasirinkti norimą tempą, klausinėti, ką tikriausiai drovėtųsi daryti žmonių būryje.
wavs/LT011-0152.wav|Tai nepaprastai svarbu žinoti,
wavs/LT036-0117.wav|Mes niekuo jam nebepagelbėsime, - griežtai tarė agentas. - Pasakokite, iš kur žinojote, kas atsitiks.
wavs/LT032-0008.wav|Bet iš tiesų jos labai stabilios. Jeigu dolerio kupiūra apvyniosime pieštuką ir jį vėliau ištrauksime, susuktas banknotas kuo puikiausiai stovės
wavs/LT015-0109.wav|Žinučių istorija buvo beveik visa ištrinta, ir ačiū Dievui. Nenorėčiau skaityti svetimų žinučių, net jei dabar tai buvo mano žinutės.
wavs/LT016-0137.wav|Priėjo padavėja, kuri nuo ano šoko, kai pradėjau kalbėti lietuviškai, jau buvo atsipaipaliojusi ir dabar net kažkaip išdrąsėjo.
wavs/LT033-0075.wav|priedangos mantija. Jis tikėjosi vieną dieną įsilieti į elito gretas, bet kol kas džiaugėsi suteikta garbe atlikti bent kokį vaidmenį.
wavs/LT033-0087.wav|tahadžud, jie prašė Alacho, kad vakar be pėdsakų paslaptingai dingęs mylimas tėvas, dėdė ir vyras grįžtų namo.
wavs/LT015-0099.wav|tačiau nežinojau, kur, o aiškių užuominų kompiuteryje nesimatė.
wavs/LT029-0169.wav|plačiu laiptų maršu, kurio nelygumai turėjo išmušti lankytojus iš įprasto ritmo ir eisenos.
wavs/LT027-0007.wav|- Kaip tai nežinai, nu ten ta, nu ne ta, kuri, bet ta kita.
wavs/LT004-0146.wav|pirkimo procesą skatins parduotuvėje tvyranti išskirtinumo atmosfera ir dėl jos kylančios emocijos.
wavs/LT024-0128.wav|- Tu gyveni tokioje sostinės vietoje, kad per dešimt minučių ateini iki rotušės arba per dvidešimt minučių - iki katedros.
wavs/LT033-0105.wav|Gido vedamas Lengdonas pradarė šonines duris ir išlindo į betonuotą koridorių, kur tįso vora liftų.
wavs/LT036-0127.wav|Kalbate apie katedros sprogdinimą? - nepatikliai pasitikslino Fonseka.
wavs/LT030-0217.wav|Žvilgsniu tyrinėdamas, kaip aplinkui zuja technologijas puikiai išmanantys genijai, Lengdonas liepė sau nepamiršti, kad dauguma šių naujų
wavs/LT029-0122.wav|Malonu susipažinti su jumis, sere, - tarė. Aš skaičiau jūsų knygas apie kabalą. Nedrįstu tvirtinti, kad jas supratau, bet skaičiau.
wavs/LT017-0154.wav|Jūs turbūt čia seniai dirbate? - paklausiau Tony ir, jam patvirtinus, pabandžiau paklausti, ar daug žmonių šiame darbe keičiasi.
wavs/LT020-0119.wav|o paskui, prisprogęs alkoholio, rašydavo visokias šlykštybes internete.
wavs/LT036-0027.wav|Nūdien nepaliaujamai gausėjo liberalų,
wavs/LT037-0023.wav|Velniava! - nusikeikė agentas.
wavs/LT032-0027.wav|Profesorius nedrąsiai pasidairė po erdvią salę ir nužingsniavo link atokios spiralės.
wavs/LT004-0029.wav|Daugelis žmonių manytų, kad firmos „A B C“ reklama yra tinkama.
wavs/LT021-0079.wav|kurias jūs tik ką perskaitėte, yra priežastis, kodėl ši knyga ir jos autorius niekada gyvenime negaus jokio literatūrinio apdovanojimo ir nebus pripažinti niekuo gyvenime.
wavs/LT036-0309.wav|Žymė priminė apibūdintą Vinstono,
wavs/LT038-0140.wav|Kitados atrodę stebuklingi dalykai blėso, juos temdė nenumalšinamas naujovių alkis.
wavs/LT028-0135.wav|iš kaimo kapelų festivalio Lenkijoje, todėl turėjo daug ką nugrimuoti.
wavs/LT029-0238.wav|Bostono „Tiger Mama“ restorane, prie jautienos karpačio lėkštės, apibėrė profesorių klausimais apie pasaulio religijose vyraujančius įsitikinimus
wavs/LT027-0125.wav|- Ai, nieko, čia toks privatus juokas,
wavs/LT030-0115.wav|Trečias skyrius. Muziejaus atrijus sudarė futuristinės katedros įspūdį.
wavs/LT030-0105.wav|Egzistuoja daugybė teisumo formų. Šįvakar nebus išvengta mirties.
wavs/LT026-0004.wav|mes išgėrėme vos po porą alaus ir su savo viešųjų ryšių specialistais ir vitaminų bendrovės savininku suvalgėme po kepsnį,
wavs/LT034-0035.wav|kiek už tai, kad įtikino šimtus vyrų bei moterų nusispirti prabangius batus, atsigulti ant vejos ir įsistebeilyti į dangų.
wavs/LT022-0076.wav|Tie nusilupę ir surūdiję metaliniai dalykai, visokie gaubliai ir girgždančios, apsilupusios sūpynės,
wavs/LT015-0056.wav|Gal gerai, kad praleidau, ką būčiau sakęs? Kas gali skambinti sekmadienio ryte?
wavs/LT024-0063.wav|Žinai, aš pažįstu žmonių, kurių masturbacija buvo smagesnė ir įdomesnė negu tavo vedybinis gyvenimas. Dabar, leisk, aš tavęs paklausiu - kaip tau dabar?
wavs/LT034-0279.wav|Nuo pat religijos istorijos pradžios žmonija pateko į nesibaigiančią kryžminę ugnį - ateistai, krikščionys, musulmonai, žydai, induistai,
wavs/LT018-0010.wav|Fardinas Ašuras Anglijoje buvo mano, arba Timo Nigelio Browno, geriausias draugas, su kuriuo dar nekalbėjau, nes bijojau jam net skambinti.
wavs/LT027-0124.wav|- Prirašyti prie Lietuvos, pone Merky?
wavs/LT003-0153.wav|Tie, kurie įeidami į parduotuvę nebuvo sveikinami, vidutiniškai išleido du šimtus keturiasdešimt dolerių, penkiasdešimt keturis centus.
wavs/LT022-0029.wav|Pas mane Anglijoje, kiek prisimenu, nieko tokio šlykštaus nebūdavo. Mūsų debiliškiausios laidos,
wavs/LT013-0010.wav|Perspėjimas! Tokia Lietuva, kokią mato pagrindinis knygos herojus, jums gali nepatikti.
wavs/LT036-0189.wav|Kažkokie žmonės siekia įslaptinti Kiršo atradimą nepaisydami jokių kliūčių, jie elgiasi kaip budeliai. Esu tikras, kad nužudė ir Saidą.
wavs/LT036-0187.wav|aš sutinku, kad įvykių eiga pasibaisėtina. Bet prieš imdamiesi žygių turime gerai viską apgalvoti.
wavs/LT034-0117.wav|Toks šį vakarą turėtų būti mūsų požiūris.
wavs/LT019-0056.wav|Ir šiaip aš jų uždirbu nemažai. Nuomos mokestis buvo nedidelis, ką ten nedidelis, stačiai juokingas, ypač turint galvoje, kad gyvenau beveik miesto centre.
wavs/LT035-0102.wav|Lubomis nupleveno žodis algebra, apsuptas lygtimis su keliais kintamaisiais. Jį lydėjo algoritmas, papildytas įvairiomis formulėmis.
wavs/LT035-0027.wav|Misija baigsis žiauriais rezultatais,
wavs/LT017-0131.wav|Dvyliktas skyrius. Anglija.
wavs/LT014-0125.wav|čia per savo medaus mėnesį, kai susituokiau. Aš vairavau nebenaują BMW automobilį (nekilnojamojo turto agentai turi parodyti šiek tiek gero gyvenimo klasės ir skonio),
wavs/LT032-0276.wav|vis dėlto jis - dvasininkas, o ne žudikas. Naudojasi politine valdžia.
wavs/LT038-0216.wav|Už kairiojo borto Lengdonas matė prie Gugenheimo iškilusią milžinišką juodąją našlę, kurią šiurpokai apšvietė policijos automobilių žiburėliai.
wavs/LT035-0074.wav|Grynai iš mandagumo pavardžių neminėsiu, bet šiandien noriu tiesiogiai kreiptis į juos ir tarti ačiū, jog nė vienas nebandė užkirsti kelio mano prezentacijai.
wavs/LT016-0199.wav|Ne, čia šešioliktas, - atsakė jis bukai, nepagaudamas mano jam pametėto paaiškinimo: aš jam norėjau leisti suprasti, kad esu ne piktavalis, o pasiklydęs.
wavs/LT006-0079.wav|Reklamose turi išlikti nuoseklumas, nes tik taip bus sukurtas prekės ženklo pripažinimas.
wavs/LT016-0127.wav|Aš tai kartais nueinu, čia arti prie mano Kuklos.
wavs/LT014-0209.wav|Tonis Clemenza. Antros kartos italas, jis būtų galėjęs parduoti butą arba namą bet kam, kas tik įeitų į kontorą, net jei tai būtų popiežius arba karalienė.
wavs/LT002-0182.wav|Dabar, kai jau susipažinote su emociniu vartotojų pirkimo aspektu, galime pereiti prie logikos.
wavs/LT032-0297.wav|Jo žodžius palaikiau tuščiu grasinimu. Buvau tikras, kad dvasininkai siekia ne paskelbti duomenis, o viską nuslėpti.
wavs/LT016-0076.wav|gerdama su jomis vokišką saldų vyną ir valgydama riebius ir saldžius ledus iš šaldiklio.
wavs/LT036-0074.wav|Informaciją perdavė uždusęs, primygtinai šnekantis žmogus,
wavs/LT006-0100.wav|Jūsų marketingo pranešimas ne Jums
wavs/LT001-0038.wav|“Idėjų knygos” autorius, kūrybiškumo ekspertas Fredrik Haren ir kultinis Holivudo veiksmo filmų herojus Jean-Claude Van Damme
wavs/LT032-0001.wav|Roberto Lengdono žvilgsnis nenumaldomai krypo nuo vieno didžiulio pavidalo prie kito. Visi objektai,
wavs/LT026-0079.wav|Pasisuko ir norėjo jau eiti sau, šiek tiek sutrikęs. Aš nesiruošiau jo taip paleisti.
wavs/LT013-0046.wav|ir prakvipusi marihuanos dūmais, kad čia būtų galima produktyviai rašyti.
wavs/LT037-0254.wav|Vinstonas atsiliepė po kelių sekundžių:
wavs/LT014-0059.wav|atsidariau ir, tik žybtelėjus tvarkingai išdėliotoms kortelėms, supratau, kad ji visai nepažįstama, ne mano.
wavs/LT016-0051.wav|tirštai žele suteptais plaukais ir su treningu.
wavs/LT011-0036.wav|Tai yra trečias žingsnis: Štai ką dabar reikia padaryti, kad tai gautumėte
wavs/LT002-0059.wav|Taigi, vien šį pirmąjį sakinį sudaro net trys psichologiniai mygtukai:
wavs/LT004-0152.wav|Galvojate, kad išskirtinumo mygtukas taikomas tik prabangos prekių ar paslaugų srityje?
wavs/LT030-0006.wav|žvelgdamas į baro veidrodį, suteikė sau retą malonumą pasidžiaugti savu atspindžiu.
wavs/LT033-0256.wav|Lengdonas atsiminė, kaip Edmondas kalbėjo apie šio vakaro drastiškas apsaugos priemones muziejuje,
wavs/LT029-0261.wav|sūkuringą kompoziciją sudarė deformuotos, tartum padrikai vienos į kitas įremtos metalinės konstrukcijos.
wavs/LT003-0073.wav|Mūsų projektuose mes dažniausiai naudojame du godumo sužadinimo būdus - kainodarą ir bonusų/dovanų sistemą,
wavs/LT024-0089.wav|Ką tu iš jų galėjai išmokti, sužinoti? Galėjai kaip nors paaugti?
wavs/LT033-0051.wav|Dėl savo eisenos vyrai buvo panašūs į budrias, savikliova trykštančias panteras,
wavs/LT012-0003.wav|Aš ieškau savo “svajonių” kliento, kuriam galiu užtikrintai padėti padidinti produktų ar paslaugų pardavimus internetu.
wavs/LT022-0096.wav|- Čia blogai, - pratęsė ji, dar labiau užkėlusi toną, kone pavirtusį į greitosios pagalbos automobilio garsą.
wavs/LT028-0158.wav|prasidėjo visų žvaigždžių koncertas - trisdešimt garsiausių atlikėjų iš Lietuvos,
wavs/LT032-0184.wav|Nė nežinau, ką pasakyti, - atsiliepė Lengdonas. - Skamba puikiai.
wavs/LT029-0260.wav|Bilbao mieste stūksantis Gugenheimo muziejus atrodė lyg užgimęs ateivio haliucinacijoje
wavs/LT006-0030.wav|Juk svarbiausia aiškiai parodyti, kad nebandote išsisukti nuo vartotojui kilusių klausimų ar prieštaravimų.
wavs/LT038-0235.wav|Jeigu Lengdonas būtų važiavęs taksi automobiliu, Bilbao oro uoste jis būtų išsitraukęs bičiulio vizitinę kortelę,
wavs/LT019-0095.wav|Aš kilstelėjau antakius nesuprasdamas. Kuo čia aš dėtas?
wavs/LT023-0007.wav|Tyrinėdamas, kiek galėjau, lietuvių gyvenimą ir bandydamas suprasti, kuo jie gyvena, aš ėjau ir į knygynus, ir nepasigailėjau nuėjęs.
wavs/LT038-0221.wav|Taip, taip! Aš perspėjau, kad laivas gali jus pristatyti tik beveik iki tos vietos, bet jis atsakė - jokių problemų, likusius tris šimtus metrų paeisite, taip?
wavs/LT018-0054.wav|Fardinas nenustebo ir nepuolė spyriotis, nes jis niekada nesispyriodavo ir jam patikdavo visokie išprotėję dalykai.
wavs/LT032-0312.wav|Kur tave vežti, supras bet kuris vietinis taksi.
wavs/LT008-0114.wav|Kalbant apie konkurenciją, reikia akcentuoti teigiamus dalykus.
wavs/LT019-0154.wav|Su jais irgi visi sveikinosi. Jie vienas kitą irgi pažinojo.
wavs/LT015-0114.wav|gangsterių filmai ir visokios ne per daug gudrios komedijos ir kad jis labai mėgo žiūrėti serialus, arba, kaip čia pasakius, dabar jau aš mėgau žiūrėti serialus,
wavs/LT029-0035.wav|Associated Press
wavs/LT001-0015.wav|Mes jūsų taip gerai nepažįstame.
wavs/LT011-0102.wav|Be to, vieni svarbiausių darbų, kuriuos atliksite specialių užduočių metu:
wavs/LT015-0072.wav|Antra, aš dar kartą įsitikinau, kad viską suprantu lietuviškai.
wavs/LT034-0256.wav|Paprasčiau kalbant, - tarė Edmondas, - jūs teirautumėtės apie mūsų kilmę bei likimą. Ir uždavę klausimus sulauktumėte
wavs/LT031-0087.wav|Rabinas Kiovešas sėdėjo haziko kambaryje ir vis labiau nerimavo. Numatytas skambutis vėlavo beveik dešimčia minučių.
wavs/LT011-0092.wav|Jūs gausite įrašus M P trys formatu ir priedo - net šimto puslapių pratybų knygą P D F formatu - viskas išversta į lietuvių kalbą)
wavs/LT028-0011.wav|Su garsiakalbiu vaikštinėjo karingai nusiteikusi moteris, kurią prisiminiau iš interneto ir televizijos laidų
wavs/LT030-0162.wav|Rimtai? Kas rašė scenarijų? Linksmas tonas ir personalizuotos paslaugos nuteikė maloniai, kaip žavingas potėpis,
wavs/LT012-0068.wav|jūsų “cross-marketing” pasiūlymus,
wavs/LT014-0094.wav|Aš tų nuotraukų anksčiau nebuvau matęs.
wavs/LT029-0269.wav|Kiekvienas puikavosi radikalia, neįprasta konstrukcija ir išvaizda,
wavs/LT031-0064.wav|Ar mes visi dalyvavome tame pačiame susitikime su Kiršu? Jis pristatė duomenis labai įtikinamai.
wavs/LT032-0263.wav|Mus sušaukė vyskupas Antonijus Valdespinas.
wavs/LT034-0154.wav|Dangų užtvindė matematinių ir techninių simbolių kratinys.
wavs/LT002-0116.wav|Pabandykite produkto aprašymuose atpažinti savybes ir jų teikiamą naudą:
wavs/LT030-0023.wav|Akmeninę katedros salę ryškiais kaleidoskopiškais spalvų blyksniais margino pro vitražą besiveržianti Andalūzijos saulės šviesa.
wavs/LT014-0014.wav|(taip, dabar jau turėjau žemėlapį ir žinojau, kad tai arkikatedra bazilika), regis, vibravo ore.
wavs/LT036-0314.wav|tūkstančiai žmonių visame pasaulyje ėmė rodyti paramą naujajai jo politikai, demonstruodami kryžių su trimis skersiniais,
wavs/LT020-0044.wav|Juk Aistė nieko nežinojo apie tą žmogų, kuris gyveno Anglijoje, jei jis ten kada nors buvo.
wavs/LT032-0281.wav|sušuko Lengdonas. - Negi vyleisi, kad jis tave vaišins arbata ir pyragaičiu?
wavs/LT019-0047.wav|Daug kam atrodys, kad aš, kaip anglas, esu pratęs prie didelių pajamų, ir kuo jau čia Lietuva nustebins.
wavs/LT016-0086.wav|ir malta mėsa, ir net kario padažu, kurį supratau esant angliško curry padažo imitacija
wavs/LT026-0031.wav|chochlomos šaukštas, vieniša rožė bronzinėje vazelėje, rožinė servetėlė ir porcelianinė piemenėlio statulėlė.
wavs/LT014-0156.wav|Nors čia kažkas su Kūčiom kitaip negu Anglijoje. Nežinojau, kas, bet žinojau, kad kitaip. Ir tada man Kalėdoms turbūt padovanos kvepalų.
wavs/LT004-0083.wav|Neleiskite, kad pasiūlymas pasibaigtų!
wavs/LT028-0127.wav|- Kelk aukščiau kanopas, užkliūsi! - suriko Vainikiui Ramanauskas, ir pasirodė, kad jo žodžiai buvo pranašiški:
wavs/LT036-0229.wav|Kitų nuomone, frazė atspindėjo nuo senų laikų įsišaknijusį šalies tikėjimą, kad gyvenimas egzistuoja ne vien žemėje, bet ir danguje.
wavs/LT016-0109.wav|- Nu, ką tu, kaip tu? Atsipūtinėji? -
wavs/LT019-0043.wav|Na, net jei būčiau išsiskyręs ir turėčiau vaikų, kažkur kažkaip būtų jų nuotraukų ar kokių nors kitų požymių.
wavs/LT038-0127.wav|Šiaurinėje pusėje, Dunojaus pakrantėje, kyšojo bokštų smailės, priklausančios parlamentui, didžiausiam statiniui Vengrijoje.
wavs/LT009-0006.wav|Pasiūlymas turi būti toks stiprus, kad jis galėtų pritraukti mases - ne tik jūsų esamus, bet ir naujus svetainės lankytojus.
wavs/LT027-0015.wav|Apsivilkusi nacių uniforma ir su esesininkų šalmu ant galvos šiek tiek kauštelėjusi moteris žygiavo vietoje, saliutavo, iškėlusi rankas į orą, rėkė vokiškai
wavs/LT013-0066.wav|Ta knyga buvo parašyta ir paskui išmesta velniop, nes supratau, kad ji - autoterapinė ir jos nereikia rodyti skaitytojui.
wavs/LT016-0102.wav|Sėdėjau knebinėdamas picą ir žiūrėjau priešais save, kol mane vardu pavadino praeivis.
wavs/LT006-0021.wav|Ar sumokėjau per didelę kainą?
wavs/LT034-0266.wav|kabalistiniai aprašymai, budistų ir induistų reinkarnacijos diagramos, teosofiniai pomirtinio Vasaros krašto ratai.
wavs/LT035-0052.wav|Bet būsimo monarcho ir Ispanijos katalikų autoriteto vaidmuo - tik menka dalelė iššūkio, su kuriuo teks susidurti reaguojant į šio vakaro įvykius.
wavs/LT012-0064.wav|Štai kam būkite pasiruošę:
wavs/LT017-0129.wav|Ji manim pasitikėjo, nors ir dėl neteisingų priežasčių, bet vis tiek - pasitikėjo, ir aš nebūčiau turėjęs priežasčių sulaužyti pasitikėjimo.
wavs/LT002-0050.wav|Žmonės nežino kas jų laukia, bet laiško temoje jie aiškiai mato, kad tai susiję su jų turimais papuošalais.
wavs/LT001-0009.wav|Dėmesio: Mes dedame visas pastangas, kad strategijos ir taktikos, kurias pateikiame visuose mūsų mokymuose,
wavs/LT034-0038.wav|Viršuje mirguliuojant žvaigždėms, jis trumpam vėl tapo paaugliu, kuris vidurnaktį išsitiesė vešlioje
wavs/LT037-0109.wav|Bet artėji prie tos ribos.
wavs/LT016-0170.wav|Tik čia jau buvo nebe Facebook, nebe kvietimas į kažkokį pristatymą ir net ne piniginė su kažkieno kito kortelėmis ir pinigais, kurie buvo lyg ir ne mano,
wavs/LT030-0037.wav|Jis nieko neberado. Jokių klauptų. Jokių žmonių.
wavs/LT036-0231.wav|Nukreipęs žvilgsnį į Ispanijos vėliavą, plevėsuojančią aukštai virš rūmų, jis liūdnai atsiduso ir vėl sutelkė mintis į pasiligojusį valdovą.
wavs/LT013-0132.wav|Mane, einantį šaligatviu, aplenkė maža mašinytė. Nelėtindama ir neatkreipdama dėmesio į mane.
wavs/LT016-0066.wav|Skundėsi kuo toliau, tuo daugiau - gyvenimas jai buvo ištisinė, nesibaigianti, begalinė nelaimė ir priežastis zyzti.
wavs/LT007-0019.wav|Žmonės lankysis populiariausiuose interneto puslapiuose, naktiniuose klubuose,
wavs/LT008-0038.wav|kad taip elgiatės, nes šiuo metu Jūsų prekyba apmažėjusi, o Jums vis tiek reikia darbuotojams išmokėti algas.
wavs/LT036-0153.wav|Muziejaus direktorė jau žiūrėjo į jį. Abiejų žvilgsniams susikirtus, jie kurį laiką nenuleido akių vienas nuo kito.
wavs/LT030-0144.wav|prie pianino pritvirtintą metalinį strypą, ir tuomet grojamą muziką įmanoma puikiai girdėti per žandikaulius drebinančias vibracijas.
wavs/LT036-0131.wav|susisiekiau su jumis, Robertai, vildamasis, kad auditorijoje pamatysite tą žmogų ir aš galėsiu slapta nuvesti apsaugą tiesiai pas jį.
wavs/LT011-0091.wav|(Tai daugiau nei dvylikos valandų strategijų, taktikų ir pačių pažangiausių būdų, kurie jūsų verslą pavers nesustabdoma pinigų mašina.
wavs/LT034-0148.wav|Nevaisingais tapdavo praradusieji deivės Junonos malonę. Meilę įžiebdavo Erotas. Ligų epidemijomis bausdavo Apolonas.
wavs/LT038-0019.wav|Kone per naktį Vatikane diskusijų objektais tapo gimstamumo kontrolės, gėjų santuokų, moterų kunigių ir kitokių liberalių dalykų klausimai.
wavs/LT014-0198.wav|Ji apskritai neturėjo sūnaus, tik tris dukteris, ir pasakė jų vardus: Rosy, Orla ir Sue.
wavs/LT024-0112.wav|O kur tu pirkdavai Anglijoje kvepalus? Tikriausiai Boots arba Superdrug, sūneli.
wavs/LT021-0186.wav|Arūno ir Ingos Valinskų santuoka, ar kortos rodo kokius nors nepažįstamuosius horizonte, ir klausimui apie Sonatą nebuvo pasirengusi.
wavs/LT032-0301.wav|Būgštauji, kad tau pavojus gresia čia? Šįvakar?
wavs/LT013-0149.wav|Gerai, kad angelas, ne velnias. Vadinasi, aš ne pas šėtono garbintojus, arba jie gyvena ne šitame miesto rajone.
wavs/LT021-0074.wav|ir diedai, kurie gali kalbėti tik apie tai, kaip juos skriaudžia ir jų nevertina, ir jie braukia nuo savo
wavs/LT011-0156.wav|Sunkiausia yra būtent pradėti atidžiai ir kruopščiai žiūrėti į savo pasiūlymą ir kokią jis žinutę neš jūsų skaitytojams: -
wavs/LT018-0078.wav|Bet tu mane pertraukei, palauk, aš dar nebaigiau apie naujienas.
wavs/LT034-0060.wav|Rankoje gniauždamas nuotolinio valdymo pultelį jis nervingai tyrinėjo vieną kanalą po kito ir sykiu laukė žinių iš vyskupo Valdespino.
wavs/LT036-0160.wav|Donas Chulijanas nori pasikalbėti su jumis.
wavs/LT032-0018.wav|ir pakankamai glaudžias, kad tarp jų susidarytų pora tunelių, vilnijančių daugiau nei šimtą pėdų.
wavs/LT027-0105.wav|apie ką manęs klausė Aistė: ar norėsiu ieškoti laimės Anglijoje, tarp čikenų fabrikų ir prigrūstų gatvių,
wavs/LT019-0076.wav|Dabar aš galėjau dar artimiau susipažinti su Lietuva ir gyvenimu joje, nes nuėjau į pristatymą bare Glory Bar,
wavs/LT035-0089.wav|Danguje sužibo žvaigždės, ir šįkart prie daugybės jų atsirado užrašai:
wavs/LT029-0156.wav|Bet prieš tai norėjau pasikonsultuoti su įtakingiausiais religiniais mąstytojais, patikrinti, kaip reaguos žmonės, kuriuos jis labiausiai paveiks.
wavs/LT018-0062.wav|Tik yra žmogus, kuris turi mano kūną, bet ne mano vardą, ir kuris yra kaip aš, tik kitaip.
wavs/LT036-0315.wav|netgi gimtajame profesoriaus mieste Kembridže, Masačūsetso valstijoje.
wavs/LT015-0091.wav|ir kad tikrai tame bute gyvena vienas žmogus),
wavs/LT030-0030.wav|Ačiū tau, Dieve, mintyse tarė jis ir atsisuko į tvorelę priimti šventosios Komunijos.
wavs/LT019-0093.wav|- Žinoma, žinoma, - improvizavau kaip galėdamas. Tai dar kartą sveikinu, puikiai padirbėjai.
wavs/LT031-0033.wav|Galiausiai pasinėrė į mistiškąjį kabalistinį „Zohar“ mokymą, teigiantį,
wavs/LT006-0124.wav|Jei naudosite daugiau žodžių, skaitytojas greičiausiai pasitrauks dar nebaigęs skaityti (skaitytojas norės išgirsti daugiau, jei jis pasakojime užims pagrindinį vaidmenį).
wavs/LT022-0120.wav|buvo išdėliotos šaltos ir nelabai skaniai atrodančios vištų kulšys.
wavs/LT015-0007.wav|pasakytų, kad iš Lietuvos jam kažkas skambina ir gąsdina, ir siūlytų važiuoti ten ir išsiaiškinti ar gaudyti per Interpolą?).
wavs/LT017-0147.wav|Mačiau, kaip mano kolegos kilnojo aplankus, vaikščiojo po biurą,
wavs/LT035-0058.wav|Ar Kiršas užmiršo, kad šneka ne vien su agnostikų mokslininkų grupe šioje auditorijoje,
wavs/LT025-0012.wav|pradėjo pasakoti Andriui Užkalniui apie mane gana koncentruotai ir labai aiškiai, kaip aš net nebūčiau sugebėjęs išdėlioti.
wavs/LT004-0016.wav|Šiuolaikiniame pasaulyje, kai gyvenimas vyksta žaibišku greičiu, ką nors darydami, vartotojai nori patirti neatidėliotiną pasitenkinimą.
wavs/LT032-0047.wav|Žinai, iš pradžių ją vertinau skeptiškai, bet tu sugebėjai šauniai viską pristatyti
wavs/LT034-0135.wav|Antikos laikų graikai jūrų potvynius ir atoslūgius priskyrė prie permainingų Poseidono nuotaikų.
wavs/LT004-0055.wav|Viena, kai septyniolika suapvalinama iki dvidešimties, kita, kai keturiasdešimt du apvalinami iki keturiasdešimties).
wavs/LT014-0173.wav|Mes dar juokavome, kad jis galėtų dirbti taksi kompanijoje. Tokius numerius turi taksistai.
wavs/LT003-0048.wav|Klientams yra svarbiausia nauda, kurią gaus įsigiję Jūsų produktą ar paslaugą:
wavs/LT033-0015.wav|tebekaustydavo savo kulkšnis grandinėmis ir prisijungdavo prie tikinčiųjų, miesto gatvėmis nešančių šventųjų paveikslus.
wavs/LT035-0160.wav|kad rastume individus, gyvenusius be technologijų, kurias patys laikome savaime suprantamais dalykais.
wavs/LT036-0025.wav|Katalikų karaliai ne vieną šimtmetį buvo laikomi moraliniais šalies orientyrais. Bet pastaruoju metu,
wavs/LT020-0132.wav|bet grodavo taip blogai, kad niekas nesuprasdavo, jog ten Deep Purple). Paskui pradėdavo jas glostinėti ir ragindavo „pačiupinėti žvėriuką“.
wavs/LT012-0113.wav|O jeigu jūs nuspręsite, kad nenorite tapti mano klientu, tuomet irgi puiku.
wavs/LT028-0104.wav|ir jis buvo priverstas eiti dirbti į naujai sukurtą nevyriausybinę organizaciją prie Lietuvos Respublikos Vyriausybės
wavs/LT029-0188.wav|Profesoriaus akys nukrypo tarp voro galūnių ir smigo į tviskantį pastatą.
wavs/LT034-0280.wav|kitų tikėjimų išpažinėjai,
wavs/LT021-0176.wav|Mašinėlė trinktelėjo gan stipriai ir sugadino grindų dangą
wavs/LT012-0110.wav|O mūsų pirmasis (ir tikiuosi, kad nepaskutinis) “Skype” pokalbis truks nuo trisdešimt iki keturiasdešimt penkių minučių.
wavs/LT033-0115.wav|Per visą galerijos ilgį driekėsi virtinė aukštai pašokusių ir judesyje sustingusių medinių vilkų,
wavs/LT034-0147.wav|Lubose nušvitusias žvaigždes pridengė kontūriniai piešiniai dievų, kuriuos jos simbolizavo.
wavs/LT037-0099.wav|Lengdonas nuleido ekraną prie velionio delno ir jo smilių priglaudė prie pirštų atspaudų skaitytuvo. Mobilusis spragtelėjęs atsirakino.
wavs/LT013-0198.wav|Arčiau manęs buvo kioskai. Viename pardavinėjo spaudą (bet aš neturėjau pinigų arba man taip atrodė tą sekundę, nes juk nepasitikrinau, ar turiu),
wavs/LT039-0111.wav|Vade? - iš svetainės nelauktai atsklido Valdespino balsas. - Kas naujo apie ponios Vidal transportą?
wavs/LT003-0171.wav|O ant šaržų tie žmonės buvo pavaizduoti su puikiu, ištreniruotu kūnu ir sporto klubo logotipu:
wavs/LT035-0240.wav|Po sekundės sprunkantis žmogus tvojosi į duris, movė laukan ir pranyko.
wavs/LT021-0139.wav|tačiau ne, ji buvo atėjusi į kitą laidą apie maistą ir dietas. Lietuviams laidos, žurnalai ir knygos apie sveiką mitybą nepaprastai patinka,
wavs/LT013-0180.wav|Kai reikia kirčiuoti ne taip.
wavs/LT016-0124.wav|Tokiais atvejais geriau šaudyti pro šalį, negu nieko nesakyti.
wavs/LT009-0056.wav|Jūsų tele-marketingo scenarijai.
wavs/LT005-0002.wav|(Po šimts, aš pats pirkčiau stebuklingą piliulę, jei tik ji išspręstų visas mano problemas. O Jūs?)
wavs/LT001-0020.wav|Martynas Šaikus yra žinomas, kaip vienas brangiausiai apmokamų internetinio marketingo, paslaugų marketingo ir naujų produktų įvedimo į rinką ekspertas Lietuvoje.
wavs/LT038-0237.wav|Tikiuosiy Vinstonas susisiekė su lakūnais ir perdavė jiems, kad mes atvykstamey pamanė profesorius nenuleisdamas akių nuo muziejaus, kuris už nugaros nepaliaujamai mažėjo.
wavs/LT011-0004.wav|Akcijas, išpardavimus,
wavs/LT035-0060.wav|Pristatymas parengtas taip, kad įžiebtų audringas diskusijas.
wavs/LT037-0175.wav|Palikti telefoną moteris galėjo dėl vienintelės priežasties: norėdama atsikratyti Karališkosios sargybos globos.
wavs/LT036-0254.wav|O aš niekada nepamiršiu užuojautos, kurią man parodėte prieš daugelį metų. Karalius užsimerkė stipriai gniauždamas vyskupo ranką.
wavs/LT015-0060.wav|Kalbėjau lietuviškai. Pats nusistebėjau, kad viską žinau, kaip ir ką sakyti tokiu atveju.
wavs/LT029-0060.wav|Jei neklystu, tinkamas žodis būtų „stileiviškas“?
wavs/LT036-0216.wav|Jehuda, jei visgi nepavyks priimti mus abu tenkinančio sprendimo, tuomet išsiskirsime kaip draugai, ir kiekvienas galės elgtis savo nuožiūra. Prisiekiu.
wavs/LT037-0216.wav|Tunelio prieigose Ambra numetė savo mobilųjį koridoriuje. Tuomet, užuot leidęsi įkandin, jiedu apsisuko,
wavs/LT020-0110.wav|(dėl to Aistė su juo ir išsiskyrė), o paskui internete rašydavo atsiprašymus; kai negerdavo, tai šiaip nusišnekėdavo, ir tada visi sakydavo, kad jau geriau gertų.
wavs/LT030-0033.wav|Jis netrukus atgavo sąmonę, bet dėl tirštų dūmų nepajėgė kvėpuoti ir akimirką nesusigaudė, nei kur esąs, nei kas atsitiko.
wavs/LT037-0005.wav|„Uber“ siūlomos pavėžėjimo paslaugos užkariavo pasaulį vos per keletą metų.
wavs/LT023-0084.wav|Labai daugelis vyrų Lietuvoje yra apgailėtini mužikai ir elgiasi taip, lyg būtų ne motinos pagimdyti, o išlindę iš kanalizacijos,
wavs/LT032-0173.wav|Į Bilbao? Ar į Ričardo Seros spiralę?
wavs/LT038-0175.wav|Ji netikėtai atsisuko. Lengdonas sekundę išsigando peržengęs ribas, bet jos veido išraiška rodė ne apmaudą, o dėkingumą.
wavs/LT008-0083.wav|Jie įtariai žvelgia į tuos žmones, kurie bando jiems ką nors parduoti, ir jų patarimus traktuoja kaip suterštus troškimo užsidirbti visagalių pinigų.
wavs/LT035-0081.wav|todėl šiandien meldžiu religinių lyderių iš įvairiausių pasaulio kampelių, kad jie, reaguodami į mano žodžius, išliktų santūrūs ir supratingi.
wavs/LT017-0042.wav|Kam visa tai nepakankamai baisu, gali pasižiūrėti į jų apatines letenas su geltonais, baisiais, rievėtais nagais,
wavs/LT028-0017.wav|neblogai žiūrima tų žmonių, kurie tiki sąmokslo teorijomis, ir dar tų, kas nemoka perjungti televizijos kanalo.
wavs/LT011-0011.wav|Ir kadangi norisi vis paskaityti kažką, pasisemti patirties, aš pasidedu daugybę literatūros
wavs/LT004-0054.wav|(tikriausiai žinote, ką reiškia suapvalinti į didesnę ar į mažesnę pusę?
wavs/LT003-0014.wav|poreikis kurti ir augti.
wavs/LT020-0105.wav|Kadangi Vainikis su vaiko mama nesutarė dėl vardo, tai davė dvigubą vardą: tėvas davė vieną pusę, o mama - kitą, todėl visas vaiko vardas buvo Skaisgirdas
wavs/LT038-0063.wav|Jis bemat atrakino duris.
wavs/LT006-0120.wav|Panaudojus tikrą istoriją, Jūsų pranešimas:
wavs/LT034-0016.wav|Prašom sėstis, kur norite. Tieskite apklotą ant žemės ir mėgaukitės vaizdu.
wavs/LT030-0148.wav|Ne. Prietaisas įsijungia savaime. Vos tik pajudėsite iš vietos, prasidės ekskursija su gidu. - Taip, taip, suprantama, - vyptelėjo Lengdonas
wavs/LT035-0135.wav|degantis kunigas, Pradžios knygą laikantys ir kumščius purtantys pamokslininkai,
wavs/LT036-0109.wav|Šįvakar jus rodė vaizdo įraše. Esate Robertas Lengdonas.
wavs/LT020-0121.wav|dėl to jį tampė po teismus, bet dažniausiai tik įklijuodavo kokią baudą, kurios jis nebegalėdavo susimokėti, nes neturėjo darbo ir pajamų.
wavs/LT016-0073.wav|Paskui paprastai Brianas palikdavo Sue (ne atvirkščiai)
wavs/LT004-0136.wav|Jei Jūsų reklama skelbia, kad „šis produktas / paslauga yra riboto leidimo“, tai klientas iš tikrųjų girdi:
wavs/LT012-0103.wav|Tikrai neprašysiu jokios labai slaptos informacijos, man tik reikės sužinoti tam tikrus jūsų verslo niuansus, iššūkius,
wavs/LT023-0060.wav|nes jos niekada negalvoja apie save kaip apie antrųjų vaidmenų atlikėjas gyvenime.
wavs/LT004-0090.wav|Yra iš ko pasimokyti ir pritaikyti sau.
wavs/LT037-0183.wav|Įjunkite šviesas! - šūkavo keli muziejaus svečiai. Suskambo Fonsekos telefonas, ir jis atsiliepė.
wavs/LT034-0042.wav|nuslinko atbulas ir tuo pačiu keliu, kuriuo atėjo, nepastebimai grįžo koridoriun.
wavs/LT006-0068.wav|Jų patirtis leidžia patenkintus klientus priskirti prie patikimų šaltinių.
wavs/LT001-0080.wav|Kita, dar didesnė problema, kad mes - lietuviai - labai kuklinamės ir nemokame savęs tinkamai pagirti.
wavs/LT031-0207.wav|Žibintams ryškėjant, Lengdonas pamatė ant grindų išdėstytas masyvias formas - septynis ar aštuonis miglotus siluetus, kurie priminė naktį besiganančius dinozaurus.
wavs/LT032-0185.wav|Edmondas prabilo prislopintu, jam nebūdingai įsitempusiu balsu:
wavs/LT016-0105.wav|kurios plaukuose buvo įsimerkęs kryželis, grandinėlė ir japoniška penkių jenų moneta ant šniūrelio
wavs/LT032-0094.wav|Tądien, šeštadienį, vertybinių popierių birža nedirbo, - iškart atsakė balsas. Lengdoną nupurtė šaltukas. Jis pasirinko datą, norėdamas prigauti Vinstoną.
wavs/LT005-0010.wav|„Alka-Seltzer“ reklamoje žadama staigi pagalba nuo rėmens.
wavs/LT030-0203.wav|Dėl logistikos. Į muziejuje vykstantį renginį sukvietus asmeninius palydovus, salėje bendras žmonių skaičius padvigubėtų,
wavs/LT034-0025.wav|Profesorius pasilenkė ir ėmė čiupinėti žolę - švelnią, palietus tikrą, bet sausutėlę.
wavs/LT027-0122.wav|ĮRAŠYKITE ŠAMPANĄ IR OMARUS Į KAMBARIO SĄSKAITĄ, O MANE PRIRAŠYKITE PRIE LIETUVOS VISIEMS LAIKAMS!
wavs/LT036-0090.wav|Lengdonas nė nesiruošė judėti.
wavs/LT032-0048.wav|mes dalyvavome įdomiame pokalbyje.
wavs/LT023-0088.wav|kraftinio alaus parduotuvė ar baras.
wavs/LT036-0081.wav|Jūrų karininko uniforma
wavs/LT033-0086.wav|pasirinkę tradicinę naktinę maldą
wavs/LT032-0126.wav|liaupsindamas įvairius proveržius mokslo srityje. Matyt, jo kūrinys „Vinstonas“ atstovavo naujausiam Kiršo šedevrui.
wavs/LT037-0245.wav|kad jo darbo rezultatai itin reikšmingai paveiks religiją, tad galbūt Edmondui knietėjo aptarti išvadas su šios srities autoritetais?
wavs/LT034-0003.wav|Prašom nusiauti, - į atvykusiuosius šnabždomis kreipėsi vienas iš gidų. - Nusiaukite batus ir neškitės juos rankose.
wavs/LT007-0040.wav|Mes jau įvertinome tai, kad supratingi žmonės į reklamas žvelgia kritiškai.
wavs/LT032-0198.wav|Lengdonas sekundę manė, kad bičiulis juokauja, bet Edmondo veidas liko visiškai rimtas.
wavs/LT037-0182.wav|gausybė sukrėstų veidų buvo apšviesti telefonų ekranų, jų savininkai pasakojo išoriniam pasauliui, ką jiems teko išgyventi.
wavs/LT004-0041.wav|paveikslas, kurį savo marketingo medžiaga tapote Jūs, privalo būti realistinis ir būtinai specifinis.
wavs/LT002-0159.wav|Dabar dirbame tik prie teksto.
wavs/LT031-0137.wav|pro kurių skylutes veržtųsi apklojanti lagūną migla, - tačiau kūrinį pagamino vietiniai santechnikai.
wavs/LT012-0025.wav|Nors jo idėja projektui buvo gana paprasta, bet aš ją nutariau pakelti į naują lygį...
wavs/LT037-0055.wav|Manau, rūmai nesitikėjo, kad sužinosiu šaulio tapatybę, - pridūrė Ambra. - Bet aš ją žinau... todėl bijau man iškilusio pavojaus.
wavs/LT039-0117.wav|Patikėkite, šiandieninė krizė mus paveiks kur kas rimčiau, nei įsivaizduojate. Garsa įdėmiai nužvelgė viešųjų ryšių koordinatorę ir po akimirkos apsisprendė.
wavs/LT035-0228.wav|Nespėjo įkvėpti, kai galingos rankos apvertė jį ant pilvo, užlaužė kairįjį dilbį už nugaros ir į pakaušį įrėmė geležinį delną
wavs/LT004-0114.wav|Poreikis būti pripažintam ir pagirtam būdingas absoliučiai visiems. Tai paprasčiausias žmogaus poreikis ir, žinoma, neatskiriama žmogiškosios prigimties dalis.
wavs/LT027-0013.wav|Priėjau arčiau prie improvizuotos scenos. Žiūrovai sėdėjo su pilnais alaus plastikiniais bokalais,
wavs/LT030-0204.wav|todėl svečių kiekį reikėtų sumažinti perpus. Maža to, gidams vienu metu pasakojant apie eksponatus, lankytojus blaškytų balsų kakofonija.
wavs/LT037-0160.wav|Diasas apžvelgė auditoriją ir patraukė Ambros kryptimi.
wavs/LT034-0243.wav|Ausis raižantis skardėjimas nelauktai nutilo ir jį pakeitė raminanti Klodo Debiusi „Mėnulio šviesos“ melodija.
wavs/LT036-0075.wav|ir, nors Lengdonas prastokai suprato ispanų kalbą, jis nugirdo pakankamai, kad iššifruotų nekokias naujienas.
wavs/LT039-0118.wav|Keliaukite apačion į biblioteką. Pas jus ateisiu po minutės. Martin linktelėjo galva ir pasišalino.
wavs/LT011-0138.wav|Sukoncentruoti mintis išskirtinai į įmonės ir asmeninį augimą yra būtina strategija naujų galimybių ir sprendimų ieškojimui.
wavs/LT037-0034.wav|Robertai, - iš už nugaros prisiartinusi šnipštelėjo Ambra. - Paklausykit manęs. Tai labai svarbu.
wavs/LT001-0087.wav|gebėti juos šiek tiek pakreipti reikiama linkme, kad jie labiau trokštų tapti mūsų klientais.
wavs/LT014-0053.wav|Bus, yra - kam čia tariamoji nuosaka? Nors, kita vertus, kaip ir angliškai: „It would be one sixty-five then“, -
wavs/LT032-0099.wav|septyniolika ir aštuoniasdešimt tris šimtasias punktų, arba dviem ir penkiasdešimt trimis žimtosiomis procento,
wavs/LT004-0008.wav|Perkame įvairius produktus, tikėdamiesi, kad šie pagerins mūsų gyvenimo kokybę ir padės jaustis gerai arba palengvins kai kurias užduotis.
wavs/LT017-0174.wav|Granatai, Persijos pasididžiavimas, pagalvojau.
wavs/LT032-0236.wav|Ėmei spėlioti, ar tik nesulaukei Dievo ženklo? Kiršas nusijuokė. - Daugmaž. Štai kodėl paskambinau jiems.
wavs/LT013-0039.wav|Apie Lietuvą galima rašyti knygas, nes ji kaitina vaizduotę.
wavs/LT038-0156.wav|Kiovešas galutinai praplėšė akis.
wavs/LT011-0129.wav|kaip mūsų nuoširdi dovana.
wavs/LT033-0205.wav|kad šiuo metu namuose sėdi bemaž trys milijonai žmonių, pasiruošusių tiesiogiai stebėti viską, kas tuojau nutiks šioje patalpoje.
wavs/LT025-0029.wav|Jūs dabar galvojate, ko aš noriu iš jūsų, juk aš negaliu jūsų priversti persigalvoti arba greičiau priimti sprendimą, pagaliau, kam man to reikėtų?
wavs/LT034-0213.wav|indų dvasininkas, stovintis ant penkiasdešimties pėdų aukščio bokšto, laikė kūdikį, tabaluojantį virš prarajos krašto.
wavs/LT031-0224.wav|į pusdubenį padėjo mobilųjį. O ant telefono paguldė neįprastai sunkų rožinį, kurį labai atsargiai išsitraukė iš švarko kišenės.
wavs/LT022-0009.wav|Pagal lietuvišką tradiciją, Aistei buvo privaloma važiuoti į tą prakeiktą jubiliejų - tie, kas nevažiuoja, yra padugnės ir piktybiniai jubiliejų vengėjai.
wavs/LT023-0174.wav|Naujame klube niekas nespoksojo vieni į kitus (atvirkščiai, man regis, džiaugėsi, kad jų ten niekur nepažįsta), išskyrus kai į salę
wavs/LT014-0213.wav|aš murmėjau, kalbėdamas su savimi. Kalbėjau lietuviškai. Išgėręs vieną, kitą, trečią stiklą apsunkau, nusiprausiau ir nuėjau į lovą.
wavs/LT034-0128.wav|Vaikštinėdamas ant pakylos, apsirengęs savuoju „Harris Tweed“ švarku, Lengdonas skaitė paskaitą, o žiūrovai jo klausėsi kaip užburti.
wavs/LT029-0099.wav|Jūsiškiam tiesos apibrėžimui lemta pasikeisti.
wavs/LT026-0105.wav|Greta kiosko, kur buvo parduodama cukrinė vata, savo knygeles „Psichiatrinės ligoninės epas“ pardavinėjo mažai žinomas poetas blizgančiomis akimis,
wavs/LT022-0053.wav|Mobiliojo signalo nebuvo beveik visoje kaimo turizmo sodybos teritorijoje,
wavs/LT021-0192.wav|Salė subaubė ir suošė, pareikšdama nustebimą, susižavėjimą ir panieką.
wavs/LT032-0189.wav|Tarp dviejų vyrų, stovinčių spiralės centre, įsiviešpatavo tyla.
wavs/LT030-0083.wav|Pildama alų barmenė veidrodyje stebėjo, kaip karininkas telefone paliečia kelis mygtukus.
wavs/LT030-0122.wav|Vietoj tradicinio pagarbaus šnabždėjimo, prislopinto tam skirtos apdailos, visur sklandė nuo akmens ir stiklo atsimušantis balsų aidas.
wavs/LT024-0154.wav|Bet dabar aš nenoriu daugiau tavęs spausti. Atvirkščiai. Aš dabar turėsiu kai ką padaryti dėl tavęs ir tai padarysiu. Aš turiu tave su kai kuo supažindinti.
wavs/LT035-0230.wav|Jūs žinojote, kas atsitiks! - suriko Karališkasis sargybinis. - Kaip esate į tai įsipainiojęs?!
wavs/LT038-0195.wav|Regis, net užsiminiau, esą prezentacijos pradžią Edmondas suaktyvins savo mobiliuoju.
wavs/LT022-0003.wav|labai erzina tokios pastabos. Visi kalba: „Kam gi trukdo“, „Visai smagu“, „Visiems gerai, tik tau negerai“,
wavs/LT021-0134.wav|o jei ir bus, tai, tikino jie, pas mus yra apsaugininkė, kuri džiaugiasi, kai gali ko nors neįleisti į vidų.
wavs/LT029-0148.wav|Kai man pasisekė, atėjau būtent pas jus, nes esu tikras dėl vieno dalyko - tie duomenys neapsakomai stipriai paveiks tikinčiuosius
wavs/LT012-0098.wav|Kai tik čia susisieksime, susipažinsime su visa informacija ir pradėsime registraciją, aš paprašysiu jūsų patikimo žmogaus depozito - šimto eurų.
wavs/LT030-0059.wav|Avila nudelbė akis į savo delną, į jo viduryje ištatuiruotą juodą ženklą, datuojamą dar keturioliktu amžiumi.
wavs/LT019-0021.wav|pardavėme bendrai pirktą namą, kas liko išmokėjus paskolą (nedaug), padalinome per pusę.
wavs/LT002-0003.wav|Jei suprasite savo klientų emocines priežastis, kuriomis jie pateisina savo sprendimus,
wavs/LT023-0192.wav|ir gal čia vis dėlto man ne vieta. Paskui prisimindavau Masažavičiūtę, užsimerkdavau, įsivaizduodavau, kaip ji džiovinasi
wavs/LT039-0004.wav|Chulijano apartamentuose išniręs iš prieblandos tarsi šmėkla, Valdespinas puikavosi bažnytinių apeigų apdarais
wavs/LT018-0092.wav|Fardinas nusijuokė.
wavs/LT022-0073.wav|Kiti ten pardavinėja stiklainius su marinuotais agurkais ir skardines su žuvimis aliejuje - lygiai tokius pačius galima pigiau nusipirkti prekybos centre,
wavs/LT011-0007.wav|Nemokamas dovanas, nuolaidų kuponus
wavs/LT035-0211.wav|Edmondas susvyravo, jo veidas atrodė sumišęs, paskui lyg krentantis medis palinko į šoną ir parvirto,
wavs/LT038-0143.wav|Dunojus priminė kunkuliuojantį šutinį būtybių, kurios atgydamos kyla iš gelmės.
wavs/LT002-0099.wav|Tačiau atsisakęs paaiškinti tikruosius sunkumus, pardavėjas C prarado pasitikėjimą.
wavs/LT024-0042.wav|Amerikos persas visada buvo ambicingas ir svajojo daugiau už kitus, o iš manęs išgirdo minkštakūnio ir bevalio anglo lemenimą.
wavs/LT013-0030.wav|Jei ne šie žmonės, tai dabar turėtumėte skaityti ką nors visai kito.
wavs/LT039-0077.wav|Pagalvojus apie būrį vaikių, tūnančių rūsyje ir bet kada galinčių sužinoti tikslias jo koordinates, Garsą kaskart nupurtydavo šiurpas.
wavs/LT034-0166.wav|tikėjimą dvasiniu pasauliu mums į psichiką įrėžia dar tada, kai esame vaikai. Bet kokie religiniai pokyčiai trunka ne vieną žmonių kartą,
wavs/LT038-0238.wav|Lengdonas svarstė, gal užsukti į kajutę ir prisijungti prie Ambros,
wavs/LT029-0170.wav|Misija atlikta, nusprendė jis, porą kartų vos nesuklupęs ant asimetriškų pakopų.
wavs/LT035-0063.wav|Kiršas puolė religiją, iš anksto apgalvojęs savo veiksmus,
wavs/LT032-0086.wav|Tiesa, pačios smegenys turi daugiau nei šimtą trilijonų tokių jungiklių, todėl jas gaminant kyla sunkumų ne tiek dėl technologijų, kiek dėl darbų masto.
wavs/LT011-0037.wav|Ketvirtas: ar galiu jumis, jūsų produktu pasitikėti? Ar turite gerus ketinimus?
wavs/LT031-0076.wav|Jei melsimės, Viešpats galbūt kreipsis į Kiršą ir įtikins nieko neatskleisti plačiajai visuomenei.
wavs/LT014-0207.wav|- Aš ieškau Timo Nigelio Browno.
wavs/LT028-0141.wav|tabaluodama prisegtu guminiu juodu pimpalu, su mikrofonu rankoje: ji tolumoje pamatė nubėgančią moterį, kuri sudaužė jos kamerą, ir buvo nusiteikusi ją pasivyti.
wavs/LT018-0079.wav|Fardinas negalėjo pakęsti, kai jį per traukinėja. Jis netoleruodavo žmonių, kurie, jam kalbant, blaškydavosi ir kaišiodavo
wavs/LT026-0096.wav|paskui vilkdamas kaip Ariadnės siūlą šlapimo takelį.
wavs/LT036-0203.wav|pirmiausia mums reikia pasirūpinti savimi. Mes susidūrėme su galvažudžiais,
wavs/LT021-0130.wav|iki kelionės, ir pavartyti lietuvišką laikraštį, nors šiaip jau laikraščių seniai neskaitė.
wavs/LT018-0101.wav|Čia tik filmai. Kas pamatyta, neįmanoma atmatyti. Kas išgirsta, neįmanoma atklausyti atgal. Žinai, kaip sakė Paulo Coelho?
wavs/LT037-0195.wav|Fonseka nė neįsivaizdavo, kad Ambra
wavs/LT017-0202.wav|Aistė Skaistytė: „Mes dar susitiksim?“
wavs/LT036-0080.wav|Uniforme naval?
wavs/LT013-0122.wav|ten visiška tamsa, nematai savęs, negirdi savo balso, nežinai, kur viršus ir kur apačia, nieko neužuodi, ir daugiau nėra jokios informacijos.
wavs/LT018-0001.wav|Šeštas skirsnis. Tryliktas skyrius. Fardinas Ašūras.
wavs/LT015-0015.wav|Prisiminiau apie juos skaitęs. Jų pirma reakcija būna neigimas.
wavs/LT039-0034.wav|Užgeso šviesos? - perklausė Garsa. - Apsauginiu apsimetęs kompiuteris pateikė melagingus duomenis?
wavs/LT034-0214.wav|Staiga dvasininkas paleido naujagimį, ir tas smigo į penkiasdešimties pėdų gelmę,
wavs/LT002-0100.wav|Potencialus Pirkėjo C klubo narys sunerimo, kad galbūt klubas neatitiko sveikatos inspekcijos keliamų reikalavimų,
wavs/LT018-0022.wav|Man taip įdomiai niekas nėra pasakojęs, o jam reikėjo klausytojo (mums visiems dažnai reikia klausytojo).
wavs/LT006-0104.wav|Neskubėkite. Kitaip greitai prarasite nuoseklumą.
wavs/LT033-0234.wav|Lengdonas atsigręžė į ekraną.
wavs/LT036-0129.wav|deja, jie užprotestavo sakydami, jog mums nevalia žlugdyti Edmondo prezentacijos - juolab dabar, kai ji tiesiogiai transliuojama visam pasauliui.
wavs/LT004-0158.wav|padės jiems save pamatyti po pardavimo, tai greitai šie potencialūs pirkėjai taps tikraisiais Jūsų klientais.
wavs/LT003-0032.wav|Baimė netekti progos.
wavs/LT030-0001.wav|Antras skirsnis. Antras skyrius. Karinio jūrų laivyno admirolas Luisas Avila sėdėjo prie baro tuščioje užeigoje.
wavs/LT030-0021.wav|kaip kurtinantis akimirksnis, per kurį jį prarijo atsivėrusi žemė.
wavs/LT016-0168.wav|Aiste, tu dar pyksti?
wavs/LT020-0070.wav|- Tik dabar? - Aistė prunkštelėjo.
wavs/LT035-0252.wav|kiek tik leido jėgos, bet vėrinys nesutrūko. Diasas pažvelgė pro spragą - jį glumino ir pats rožinis, ir tai, kad niekaip nepavyksta nutraukti virvelės.
wavs/LT029-0151.wav|Kiršas iš švarko kišenės išsiėmė išmanųjį milžinišku ekranu, sukurtą ir pagamintą jo specifiniams poreikiams.
wavs/LT034-0171.wav|Vyriausiasis iš visų pagoniškųjų dievų. Labiausiai gerbiamas ir keliantis didžiausią baimę.
wavs/LT028-0004.wav|su pasvirusiu vitaminų indeliu ir treneriu Andriumi Pauliukevičiumi, besišypsančiu kadre kartu su savo žmona,
wavs/LT031-0103.wav|Na, jis eksponuojamas gan neįprastai, - nusijuokė Vinstonas.
wavs/LT014-0110.wav|Užvedęs variklį, pamačiau, kad bakas beveik pilnas degalų
wavs/LT001-0070.wav|kaip etiškai kontroliuoti žmonių protą, skatinti juos pirkti daugiau jūsų produktų ir paslaugų
wavs/LT026-0083.wav|Aš buvau labai įsijautęs. Jaučiau, kaip smogė kraujas į galvą. Man kartais taip būna.
wavs/LT029-0114.wav|Keista, kad jam apskritai leido įeiti į šią vietą. Anot gandų, čionykštėje šventovėje buvo saugomi unikalūs reti tekstai, bet jais naudotis galėjo
wavs/LT029-0197.wav|Muziejuje rasite puikiausias moderniojo meno kolekcijas visoje žemėje! Viliuosi, jos suteiks jums malonumą.
wavs/LT018-0027.wav|ilsėjosi savo sode ir visai nebenorėjo užsiimti dar vienu klientu - pinigų jam nebereikėjo.
wavs/LT032-0293.wav|Pranešimas baigėsi.
wavs/LT038-0101.wav|Garsa žinojo, kad Chulijanas žiūri į dvasininką kaip į „šeimos narį“ - laiko ne tiek religiniu autoritetu, kiek patikimu dėde.
wavs/LT021-0045.wav|tik pinigai, tai žinok, kad tas pats asmuo bus kaip alkanas šuo, kai iš jo bandai atimti kaulą.
wavs/LT024-0018.wav|- Nežinau, tas darbas, kurį dabar darau, man visai patinka, nors aš niekada nenorėjau būti dizaineriu, o dabar esu;
wavs/LT013-0092.wav|viskas būna paprasta ir banalu. Ir negalvoji apie tai, kaip atrodai kitiems. Negalvoji, kaip ta situacija atrodys paskui.
wavs/LT016-0097.wav|Kaip tik tada supratau, kad lietuviams sočiau yra geriau, o geriau yra sočiau. Nors, kita vertus, pas anglus ne kitaip.
wavs/LT025-0038.wav|Užkalnis dėstė viską paprastai ir be didelių emocijų.
wavs/LT031-0232.wav|Eidamas per atriju jis vogčiomis išmetė ausines į šiukšliadėžę.
wavs/LT036-0202.wav|Rabine, - tęsė vyskupas,
wavs/LT021-0005.wav|Tie žmonės atsiranda svetimoje šalyje, ir jiems sukuriama ištisa legenda
wavs/LT019-0013.wav|Susiveržėm diržus, nes pajamos sumažėjo, o daugelis išlaidų liko.
wavs/LT028-0006.wav|Po visą teritoriją šmirinėjo apsaugos darbuotojai, apsirengę šviesiais, nepiktybiškai atrodančiais kostiumais.
wavs/LT029-0191.wav|Lengdonas mėgavosi šiuolaikinio meno iššūkiais - visų pirma tyrinėjimais, kodėl tam tikri darbai skelbiami šedevrais:
wavs/LT029-0249.wav|Robertai, man be galo daug reikštų būtent tavo dalyvavimas. Tavo įžvalgos per pastarąjį mūsų pokalbį padėjo įgyvendinti šio vakaro sumanymą.
wavs/LT006-0092.wav|Nuoseklumas nėra vien kompanijos firminio blanko naudojimas ar Jūsų pareiškimas reklaminio skelbimo pabaigoje.
wavs/LT038-0036.wav|kur jis gyveno paskutines savo dienas, Garsos ir kitų rūmuose tarnaujančių žmonių ateitį gaubė migla.
wavs/LT027-0029.wav|- Ostukinas... Ostukinas... Eugenijus Ostukinas... šnibždėjosi žmonės aplinkui, tačiau,
wavs/LT017-0069.wav|- Pats žinai, kaip elgeis. Neskambinai ir nerašei, buvai užsiraukęs visas. Aš savaitę sėdėjau ir nežinojau, nei ką tu galvoji, nei ar man apsimoka grįžti.
wavs/LT035-0127.wav|Siekiant nuodugniau pažinti visatą, Amerikos superkolaideris būtų davęs nepaprastai daug naudos, bet projektą atšaukė dėl viršijamų numatytų išlaidų
wavs/LT016-0132.wav|Bet skrisčiau vis tiek į Londoną. Nemelavau, kad grįšiu iki to penktadienio pristatymo,
wavs/LT016-0195.wav|- Ar čia dešimtas namas? - pasakiau tai prisiminęs,
wavs/LT017-0094.wav|- Kaip tu nori, kad aš žiūrėčiau? Kaip tu, bliat, nori, kad aš žiūrėčiau?
wavs/LT034-0015.wav|Sere? - gidas suėmė jį už rankos ir pavedė į veją.
wavs/LT023-0185.wav|Aš jau nekalbu apie tuos, kas sporto klube krapštosi tarpupirščius arba karpo nagus:
wavs/LT021-0195.wav|Sumišau, akimirką, nežinojau, ką atsakyti, bet iš savo vietos suspigo Murlauskas.
wavs/LT023-0048.wav|Kaip jūs manote, iš kur susirenka visos žiūrovės, kurios mėgsta istorinius filmus su kostiumais ir pūstais sijonais?
wavs/LT006-0108.wav|Skirtingai publikai reikalingas skirtingas pranešimų dažnumas. Kiekviena reklama turi būti vertinama ligi optimalaus efektyvumo.
wavs/LT033-0028.wav|Antonijus Valdespinas sėdėjo už raudonmedžio stalo įbedęs žvilgsnį Į spindintį nešiojamojo kompiuterio ekraną. Ant galvos tebebuvo šventoji mitra,
wavs/LT033-0236.wav|per tiesioginę transliaciją paskelbs apie atradimą, kuris amžiams pakeis mūsų požiūrį į mokslą.
wavs/LT033-0261.wav|Ji automatizuota kompiuterių, o pats pristatymas bus tiesiogiai transliuojamas visam pasauliui.
wavs/LT027-0114.wav|Laimei, aš tik kelias sekundes pabuvau su savo mintimis, ir į duris pasibeldė. Užsimetęs chalatą,
wavs/LT017-0066.wav|- Ta prasme, kaip aš elgiaus? - man reikėjo išsiaiškinti, ką padarė Merkys Kazlauskas, kad aš suprasčiau, kas ant ko pyksta, kas ant ko turi teisę pykti ir
wavs/LT018-0047.wav|Aš buvau dingęs. Buvau. Kaip čia tau pasakius.
wavs/LT003-0123.wav|Vidutiniškai šio žurnalo kopijų parduodama apie milijonas septyni šimtai tūkstančių.
wavs/LT033-0047.wav|Naujausia Ispanijos garsenybė, pamanė Avila įdėmiai nužvelgęs įžymiąją gražuolę.
wavs/LT013-0021.wav|Visiems, kas nežiūri ir neklausomano laidų, neperka mano žurnalo, ir žinoma, tiems, kas nė už ką neimtų įrankas mano knygų, išskyrus, žinoma, tai kad jie dabar skaito dar vieną iš jų.
wavs/LT018-0084.wav|tau nieko neskauda, ir tu štai nuostabiai greitai radai savo vienintelį patvirtinamą ryšį su senuoju gyvenimu.
wavs/LT036-0207.wav|Jehuda, prašau leisti man apginti jus.
wavs/LT008-0068.wav|Lietuviai kalba lietuviškai, rusai kalba rusiškai, italai kalba itališkai,
wavs/LT028-0007.wav|Protestuotojos irgi jau buvo, nors jų susirinko daug, jos buvo išstačiusios šen bei ten savo plakatus.
wavs/LT007-0038.wav|„Visi tai žmonės daro, todėl turėčiau ir aš tai daryti.“
wavs/LT027-0027.wav|Iš policijos automobilio, sumaitoto galutinai, išvirto visiškai girta aktorė Kablukutė, kurią mačiau paplūdimyje su nacių uniforma,
wavs/LT036-0047.wav|Kai Karališkosios sargybos vadas diskretiškai paragino Ambrą rengtis konservatyvesniais, ne taip stipriai prie kūno priglundančiais apdarais,
wavs/LT015-0061.wav|Anglijoje retai žmonės skambina nepažįstamu numeriu, kurio skambutį praleido - nebent jie būtų prekybos agentai ir bijo pražiopsoti bent vieną pardavimą.
wavs/LT027-0044.wav|- Už širdies ima, - pridėjo ji.
wavs/LT006-0089.wav|apima skelbimus, spaudos pranešimus ir apybraižas apie naujas darbo vietas, naujus produktus, paslaugas bei santykius su naujais klientais.
wavs/LT026-0028.wav|Jei nori sužinoti, kas lietuviui yra gražu, nusipirk šiandien lietuviškų šokoladinių saldainių dėžę ir pažiūrėk, kas ant jos pavaizduota.
wavs/LT003-0128.wav|pažinčių svetainės, naktiniai klubai, alkoholiniai gėrimai, kvepalai, kosmetika, drabužiai, asmeninės higienos produktai ir ypač automobiliai.
wavs/LT036-0123.wav|Bet ne šito, - Lengdono galvoje pasigirdo Vinstono balsas.
wavs/LT023-0169.wav|Jie ten gauna po du eurus arba nieko negauna,
wavs/LT029-0095.wav|Mozė kopė į viršukalnę priimti Dievo žodžio... o aš lipau į kalną dėl visiškai priešingų motyvų.
wavs/LT038-0239.wav|bet alsuoti gaiviu oro buvo taip malonu, kad nutarė duoti jai dar šiek tiek laiko atsigauti.
wavs/LT036-0239.wav|Chulijanas pareiškė esąs įsimylėjęs, be to, tėvas nusipelnė pamatyti, kaip vienturtis sūnus veda.
wavs/LT033-0123.wav|Chuanas Miro. Lengdonui visada patiko smagūs Barselonoje gimusio menininko darbai,
wavs/LT030-0188.wav|Profesorius krūptelėjęs išniro iš apmąstymų.
wavs/LT021-0177.wav|(„Teks mokiėti landlordui“, - krimtosi mama), be to, išbarstė po visą virtuvę nuorūkas, nes kartu nupuolė ir pabiro peleninė,
wavs/LT021-0018.wav|o likusį laiką bandžiau perprasti Lietuvą.
wavs/LT038-0037.wav|Neramumų kamuojamą šalį karalius valdė ilgiau nei keturis dešimtmečius,
wavs/LT035-0035.wav|Per pokalbį su labai įtakingu vyriškiu prieš porą savaičių ji prisipažino dirbanti prie Kiršo programos. Pašnekovas primygtinai ragino atsiriboti nuo šios veiklos.
wavs/LT021-0179.wav|Iš savo vietos pašoko Murlauskas ir pradėjo šaukti, kad štai kaip elgiasi su lietuvėmis motinomis užsieniečiai,
wavs/LT039-0069.wav|Šiandien jam teko nerimauti dėl gerokai svarbesnių reikalų nei gandai apie konspiracijas. - Gal pasakytumėte, ką veikiate karališkojoje rezidencijoje?
wavs/LT007-0021.wav|Taip yra todėl, kad socialinis įrodymas taip pat susijęs su žmonių troškimu pritapti ir teisingai atskirti melą nuo tiesos.
wavs/LT032-0169.wav|pažangą dariau milžiniškais šuoliais. Patentavau keletą technologijų, kurios mašinoms suteikia galimybę pačioms spręsti problemas
wavs/LT024-0082.wav|Fardinas pastebėjo, kad jis su manim pasisveikino.
wavs/LT033-0213.wav|Tiesioginė transliacija prasidės po dešimties sekundžių.
wavs/LT011-0063.wav|Kodėl Rene Dekartas su savo garsiuoju "Mąstau, vadinasi esu." padarė klaidą?
wavs/LT037-0006.wav|Jei žmogui prireikdavo kur nors nukakti, jis per programėlę bemat susisiekdavo su augančia armija „Uber“ vairuotojų,
wavs/LT013-0096.wav|kalbėjo, kad pavojus dažniausiai esti viršuje. Jei ten kas nors yra ir tave stebi, jie tave mato visą laiką, o tu juos pamatai tik tada, kai pakeli akis.
wavs/LT014-0072.wav|Gimimo vieta - Kaunas. Galioja iki, bla bla.
wavs/LT035-0098.wav|Ne, mes naudojamės ne romėniškais, o arabiškais skaitmenimis, - tarė Edmondas.
wavs/LT028-0125.wav|Vainikis sudrebėjo taip, kad odinis riešo dirželis pradėjo raukšlėtis, išsipūtė jo šnervės, ir jis puolė šokinėti kaip sužeista karvė.
wavs/LT031-0182.wav|Galiausiai, - užbaigė profesorius, - dešinėje matomas asimetriškas asteriskas,
wavs/LT013-0206.wav|Turėsiu atsakymą į vieną klausimą ir tūkstantį naujų neatsakytų klausimų. Todėl tik paimsiu žemėlapį ir tada jau eisiu galvoti.
wavs/LT034-0107.wav|Septynioliktas skyrius.
wavs/LT020-0003.wav|ir dar ne per vėlu. Kodėl neskambinau? Po praėjusio karto nežinojau, kaip viskas bus, tiksliau, žinojau, kaip gali būti, ir tai manęs nedžiugino.
wavs/LT037-0019.wav|ir Lengdoną apėmė stiprėjantis įsitikinimas, kad žudiką, ko gero, pasiseks pričiupti per artimiausias kelias minutes.
wavs/LT015-0088.wav|Aštuntas skyrius. Paštas ir "Facebook". Įsijungęs kompiuterį, nerimavau: gal kas bus užrakinta slaptažodžiu, tačiau viskas pasirodė labai lengva.
wavs/LT013-0016.wav|pinasi seksas, prievarta, pramogų pasaulio tuštybė ir kandus humoras. Labiausiai aptarinėjamas lietuviškai rašantis autorius nesibeldžia į grožinės literatūros erdvę
wavs/LT011-0028.wav|Penktas principas: klientams reikia išversti produkto vertę jiems suprantama kalba.
wavs/LT037-0231.wav|Pritariu poniai Vidal - jums derėtų tuojau pat keliauti į jo namus Barselonoje. Logiškai mąstant, pamėgtoji eilutė byloja,
wavs/LT004-0160.wav|Kai kuriais atvejais savo potencialiam klientui galite leisti pajausti, išnagrinėti ar net kuo nors manipuliuoti.
wavs/LT036-0269.wav|Jau grįžęs agentas Fonseka tebekalbėjo mobiliuoju.
wavs/LT014-0013.wav|ir gal todėl vasaros įkaitintas grindinys pažvelgus bangavo ir mirgėjo priešais mane, o toliau stovinti katedra
wavs/LT030-0190.wav|atsiprašau. - Mikčiodamas jis nusigręžė nuo instaliacijos ir pažiūrėjo į kitą atrijaus pusę.
wavs/LT002-0036.wav|Taigi, perskaičius pirmąją laiško temą labai lengva tiesiog ištrinti laišką toliau neskaičius.
wavs/LT026-0029.wav|Koks nors baisus padūmavęs kavos servizas iš melchioro, nufotografuotas per šilko skraistę, prie to arbatos puodelis
wavs/LT033-0121.wav|Eikite į priekį, - tarė Vinstonas, - ir rasite išėjimą. Ana ten, į kairę nuo spalvingo rombo. Jį sukūrė vienas iš Edmondo mėgstamų dailininkų.
wavs/LT029-0265.wav|The New Yorker paskelbė, esą architektas Frenkas Gėris suprojektavo „fantastišką svajonių laivą su banguojančia titano skraiste“,
wavs/LT018-0031.wav|Padėjau jam savo automobiliu pervežti daiktus kraustantis,
wavs/LT025-0003.wav|Pažįsti, kas čia? - Fardinas atsisuko į mane.
wavs/LT002-0198.wav|Kadangi jie laikomi prabangiais, jų pavydi kiti ir, netgi manoma, kad turint tokį automobilį, galima patekti į visas vietas, kuriose lankosi gražūs ir žymūs žmonės.
wavs/LT013-0082.wav|Ar tikrai pasirinktum Lietuvą? Arba, jei būtų taip, kaip atsitiko tam žmogui iš knygos, ar galėtum pasirinkti ką nors kito?
wavs/LT012-0114.wav|Nedarysiu iš to jokios problemos. Tiesiog grąžinsiu jums jūsų depozitą ir toliau stengsiuosi jums suteikti maksimalią vertę pokalbio metu.
wavs/LT016-0117.wav|Pagal tą telefoną, kurį turėjau - o kitokio tvarkaraščio niekur nesimatė, - šią savaitę man nebuvo numatyta jokių kitų susitikimų.
wavs/LT017-0162.wav|Aš trisdešimt kartų įsitikinau, kad manęs niekas čia nepažįsta ir kad manęs čia anksčiau nebuvo. Aš kalbėjau angliškai tvarkingai, niekas neatskyrė, kad
wavs/LT019-0031.wav|Daugeliui lietuvių net tokio klausimo nekyla. Ypač jei dirbi blogą darbą,
wavs/LT034-0173.wav|kurias Dzeusas pakeitė.
wavs/LT028-0091.wav|Nesaugu buvo tik vienas dalykas: automobilio pavarų svirtis buvo palikta įjungta, o rankinis stabdys neužtrauktas.
wavs/LT011-0164.wav|Nuoširdžiai linkiu pačių didžiausių prekybos pergalių!
wavs/LT019-0146.wav|Kartais geriau žinoti mažiau nei daugiau. Aš iš tos svetimos praeities nieko neišmoksiu.
wavs/LT014-0182.wav|- Ar čia Peteris Langeris? Peteris Langeris, kuris dabar gyvena Sautamptone? Tavo žmona vardu Patricia. Trisha.
wavs/LT038-0114.wav|Kai princas kreipsis į žiniasklaidą, aš stovėsiu greta, nuleidęs delną jam ant peties, kaip paveikus jo ir Bažnyčios ryšio simbolis.
wavs/LT003-0070.wav|Jei Jūsų pranešimas klientui žadės, kad šiam atiteks „didesnė pyrago dalis“, jis tikrai patrauks dėmesį ir paskatins pardavimą.
wavs/LT037-0218.wav|pro kurią Guardia Real agentas išlindo iš auditorijos, vydamasis Edmondo žudiką.
wavs/LT021-0161.wav|Laida ir prasidėjo nuo tos emigrantės, kuri sėdėjo tarp manęs ir žurnalisto, nubausto už nepagarbą valdžiai,
wavs/LT013-0013.wav|Pirmasis Andriaus Užkalnio romanas (ir septintoji jo knyga) jungia juodąjį humorą, negailestingas detales ir pašaipą, ironiškai sumaišo visa tai su pramogų verslo pavardėmis
wavs/LT038-0070.wav|Gvardiečių vadas atsikrenkštė, idant princas suvoktų esąs ne vienas.
wavs/LT033-0102.wav|Kaip miela iš jo pusės.
wavs/LT025-0025.wav|Jis čia kaip laidoje.
wavs/LT002-0044.wav|“Ne, nenoriu nieko sužinoti”, -
wavs/LT014-0034.wav|Aha, ne tik telefoną turiu. Turiu kažkokių pinigų.
wavs/LT006-0082.wav|arba „kviečiančios imtis veiksmų“.
wavs/LT022-0062.wav|velniai dideliais ragais ir šypsenomis kaip kandidatų į parlamentą, vyrai, grojantys armonikomis (ačiū Dievui, kad tik drožinėti, o ne tikri),
wavs/LT037-0040.wav|Paskutinę minutę pridėtas žmogus? - Taip, Luisas Avila.
wavs/LT031-0024.wav|Jam, kaip tokio kalibro žinovui, Toros pirmosios knygos tyrinėjimai prilygtų Einšteino pastangoms susitelkti
wavs/LT021-0025.wav|Vieną po kito peržiūrinėjau Merkio darbus. Jis (tai yra aš) buvo jų pridaręs nemažai, ir daugelis buvo labai sėkmingi, net jei kai kurių sprendimų nesupratau.
wavs/LT011-0085.wav|Tuomet dėl vienų ar kitų priežasčių jūs šiame seminare dalyvauti negalėjote.
wavs/LT030-0157.wav|Matyt, neskaitant guvaus vedlio, individualiam vartotojui pritaikytų įrašų,
wavs/LT027-0051.wav|Ji išdykusiai žiūrėjo į mane, o vakaro šviesa, krintanti pro langą, žaidė jos sukietėjusiais speneliais, kurie šiek tiek persišvietė, lyg būtų perlamutriniai.
wavs/LT037-0265.wav|Tenai, kur mudu su Edmondu turėjome pasimatyti po renginio.
wavs/LT036-0155.wav|Profesoriau, - tyliai prašneko jis, - Ambra Vidal puikiai žino, kaip Luisas Avila atsidūrė sąraše. Pati pridėjo admirolo vardą.
wavs/LT012-0053.wav|Antras. Jūs TURITE turėti egzistuojantį klientų sąrašą.
wavs/LT011-0110.wav|Kuo geresnė specializacija, tuo daugiau klientų. Jūs išmoksite pritaikyti šį principą sau.
wavs/LT022-0023.wav|Tiesą pasakius, negalėjau suprasti, kam yra skirtos tos laidos, kurios yra nevisiškai optimizuotos idiotams
wavs/LT029-0011.wav|Vakaro šeimininkas yra Edmondas Kiršas, jaunas milijardierius, išgarsėjęs pasaulyje savo nuostabiais, technologiškai pažangiais atradimais
wavs/LT036-0042.wav|Princas, matyt, pritarė tokiems vertinimams, nes po labai trumpos draugystės pasipiršo Ambrai - itin netikėtai ir romaniškai, - o ji priėmė pasiūlymą.
wavs/LT029-0116.wav|Jūs prašėte, kad būtume diskretiški, - prabilo vyskupas. Nuošalesnio kampo nerastume. Retam kuriam iš svetimų žmonių teko jame lankytis.
wavs/LT022-0038.wav|kalbėti taip pat negalima ir pernelyg kvailai ar paprastai,
wavs/LT027-0060.wav|Aistei ta tema buvo artima ir svarbi. Ji norėjo apie tai kalbėti. Nieko nesakiau, tik galvojau, kad Lietuva,
wavs/LT017-0173.wav|Ant staliuko prie durų buvo puošmena - didelė lėkštė su dailiais granatais.
wavs/LT038-0163.wav|Įdėmiai manęs klausykite, antraip gyvas ryto nesulauksite, nes jus likviduos ilga vyskupo Valdespino ranka.
wavs/LT023-0151.wav|ir lietuviai, kurie minėjo man ją, leido suprasti, kad vien dėl šito klubas gauna plius tūkstantį taškų, nes galima iš arti pamatyti „tą aktorę“.
wavs/LT004-0075.wav|„Pasiūlymas galioja iki pirmadienio, tai yra birželio devyniolktos dienos, septynioliktos valandos.“
wavs/LT037-0050.wav|Kas prašė įrašyti Avilos pavardę? - tyliai paklausė Lengdonas.
wavs/LT035-0067.wav|Jei atvirai, dėl šio vakaro pranešimo turėjau abejonių, ir ramybės labiausiai nedavė mintis, kaip jis paveiks tikinčiuosius. - Edmondas sekundę nutilo.
wavs/LT023-0016.wav|Neprofesionaliems skaitytojams patinka romanų istorinio rašymo kokybė, bet čia mes ne apie juos kalbame.
wavs/LT035-0229.wav|profesorius kairiuoju skruostu prisispaudė prie žolės ir nė nebeįstengė krustelėti.
wavs/LT036-0149.wav|Agento apklausą nutraukė telefonų skambučių kakofonija, visame kupole aidintys tilindžiavimai ir pypsėjimai.
wavs/LT038-0083.wav|Nors prezidentas jau pasmerkė kruviną išpuolį, - pridūrė Garsa, - valstybės valdžia tikisi, kad kitą komentarą pateiksite jūs... nes į incidentą įtraukta Ambra.
wavs/LT018-0099.wav|Dabar tu jau neturi pasirinkimo. Tavo galvoje du gyvenimai, ir tu turi juos abu nešioti. Tu nuo jų nepabėgsi.
wavs/LT009-0054.wav|Prekių/paslaugų aprašymai - viršuje ir apačioje.
wavs/LT035-0055.wav|Dvidešimtas skyrius.
wavs/LT006-0065.wav|Vyriausybės agentūrų; Pripažintų įstaigų; Verslo žurnalų redaktorių; Tyrimų grupių; Įžymybių; Patenkintų klientų.
wavs/LT039-0099.wav|Kuo mes čia dėti? - kandžiai paklausė Garsa. - Užmeskite akį į apatinę nuotrauką.
wavs/LT021-0104.wav|Vieną kartą buvau laidoje „Valanda, kai kruta“ ir ten pasijutau, lyg man dviejų gyvenimų negana, lyg man čia tuoj duos trečią.
wavs/LT036-0105.wav|Agentą, regis, suglumino Lengdono galios. Po sekundės jis ištiesė ranką ir padėjo profesoriui atsistoti.
wavs/LT032-0045.wav|Taip, apie tokią sistemą jis svajojo begalę metų ir skyrė neįtikimai daug laiko ir pinigų paslapčiomis jai vystyti.
wavs/LT021-0004.wav|Žinote, kaip būna knygose ir filmuose apie aukščiausio kalibro žvalgus, vadinamuosius nelegalus.
wavs/LT038-0223.wav|Anas ženklas rodo, kad jis yra už septynių kilometrų, bet plaukiant kateriu atstumas bus kiek didesnis.
wavs/LT018-0087.wav|Ir tu jam papasakotum, kas tau atsitiko. Tai ką, manai, jis tavim patikėtų?
wavs/LT003-0038.wav|Radę atsakymą, rengiamame pranešime atpažinsite svarbiausią pardavimo aspektą.
wavs/LT004-0018.wav|Netgi galite kaltinti iš anksto pagamintus mišinius gėrimams, momentinius loterijos bilietus bei mikrobangų krosneles.
wavs/LT018-0146.wav|Fardinas visada mokėjo gerai kalbėti palyginimais, ir kuo nepadoresni jie būdavo, tuo geriau. Šitas dar buvo gana švelnus.
wavs/LT013-0085.wav|Paspaudęs stipriau, atmečiau pirma vieną durų pusę, paskui kitą ir išlipau į lauką.
wavs/LT036-0313.wav|Kai buvo išrinktas liberaliausias pontifikas per Vatikano gyvavimo istoriją,
wavs/LT003-0154.wav|Ištarti „ačiū“ nekainavo nė cento!
wavs/LT037-0174.wav|Guardia Real, leidus Ambrai, naudojosi paprasta sekimo programėle, kad visada žinotų tikslias jos koordinates.
wavs/LT034-0109.wav|Šimtai svečių, pusiausėda išsitiesušių ant patiesalų, akimis rijo nuostabų žvaigždėtą dangų.
wavs/LT009-0050.wav|Dabar iš to ką surašėte ankstesniuose žingsniuose, surašykite viską į vieną sakinį, vadovaujantis anksčiau pateiktas UKP pavyzdžiais iš vakarų.
wavs/LT014-0080.wav|Mano telefono numeris Anglijoje plius keturi keturi septyni septyni septyni nulis trys devyni trys septyni septyni septyni.
wavs/LT013-0203.wav|- Gal turite miesto žemėlapį? - paklausiau angliškai turizmo biure.
wavs/LT034-0309.wav|Edmondas Kiršas puolė negailestingai kritikuoti tikėjimus ir kątik pateikė įžūlią prognozę: „Religijų epocha artėja prie pabaigos.“
wavs/LT008-0080.wav|Tai lyg savotiška indoktrinacija į mūsų bendruomenę, kurioje dosniai dalinamės patirtimi, pamokomis ir sėkmės istorijomis.
wavs/LT014-0069.wav|Swedbank. MERKYS KAZLAUSKAS. Parduotuvės nuolaidų kortelė. M. KAZLAUSKAS. Degalinės kortelė. Pavardė neparašyta.
wavs/LT003-0083.wav|Nors dabar jums tai gali atrodyti labai paprasta, tačiau tas paprastumas ir buvo vienas svarbiausių argumentų žmogui -
wavs/LT015-0040.wav|tiesą sakant, visos dienos vienodos, ir savaitės panašios viena į kitą,
wavs/LT003-0013.wav|poreikis turėti valdžią.
wavs/LT033-0253.wav|Ar princas Chulijanas pasiuntė Karališkosios sargybos agentus išžvalgyti Edmondo renginį?
wavs/LT024-0081.wav|sugalvojo būti kvepalų kūrėju ir juo tapo. Aistis Kickevičius su savo parfumerijos salonu Pum Pam Pum pačioje Senamiesčio širdyje.
wavs/LT003-0042.wav|Žinoma, šiuo mygtuku turite naudotis tik tada, kai minimų stimulų galima išvengti naudojantis Jūsų produktu.
wavs/LT029-0070.wav|Kaip ten skamba žymioji jūsų frazė? „Esu trisdešimt trejų metų, tokio pat amžiaus kaip Kristus, kai Jis prisikėlė iš mirusiųjų.“
wavs/LT033-0264.wav|Moteris dūrė pirštu į dvivėres duris.
wavs/LT028-0109.wav|Paskutinis kadras rodo verkiantį Volfgangą, o virš miesto kyla oro balionas su Mildos portretu.
wavs/LT019-0157.wav|Prie kitų yra rašoma „vakaro svečiai“ arba „renginio akimirka“, ir tai reiškia, kad nesi niekur pataikęs ir tau dar dirbti ir dirbti.
wavs/LT029-0182.wav|Primenu vieną iš Jeilio Waipenpūfs grupės dainių. Klasikinį fraką įsigijo veik prieš trisdešimt metų, kai tapo Prinstono „Gebenės“ klubo nariu,
wavs/LT021-0144.wav|Vienintelis patiekalas, kurį galima vadinti taip, kaip vadina žmonės, yra balandėliai, o balandėlių aš nekenčiu.
wavs/LT024-0080.wav|Pro šalį praėjo vyras su skrybėle ir linktelėjo man. Prisiminiau, kad tai garsus aktorius, matytas Manto Petruškevičiaus pristatyme, - aktorius
wavs/LT013-0160.wav|Ir tada mano sapnas nutrūko.
wavs/LT035-0150.wav|Tuomet prireikė vos kelių tūkstančių metų, kol atsirado spausdinimo mašina.
wavs/LT034-0186.wav|Danguje blykstelėjo nauji kadrai - žvilgančios ryškios nuotraukos, kuriose buvo matyti kosmoso tyrimai...
wavs/LT026-0118.wav|Čia buvo tikroji Lietuva, ta Lietuva, kuri dar nespėjo emigruoti, daugiausiai dėl to, kad šitie nežinojo, kaip tai būtų galima padaryti.
wavs/LT026-0055.wav|kad pasižiūrėjus į kiekvieną iš jų, kokie nors bokso pažeidimai jau būtų jiems nebepavojingi, nes boksuojantis galima pažeisti
wavs/LT018-0029.wav|kur jis pats jaunystėje dar iki islamo revoliucijos dirbo kaip britų ambasados buhalteris, o paskui išėjo į privatų verslą.
wavs/LT018-0014.wav|Paskui jau lieka tik labai tolimi pažįstami, jiems jau neatsiveriame ir nieko su jais neaptarinėjame.
wavs/LT038-0190.wav|Ispanijos sosto paveldėtojui būtų nelogiška organizuoti viešą civilio egzekuciją, ir juolab tokią, link kurios veda akivaizdūs jo pėdsakai.
wavs/LT012-0055.wav|staigiai pakilus pardavimų apimtims (produktų/paslaugų kiekio ir kokybės užtikrinimas esant gerokai didesniam nei dabar klientų srautui).
wavs/LT008-0003.wav|Vartotojai žino, kad produktai ne visuomet būna idealūs. Labiausiai jie nerimauja dėl to, kas bus, kai kils problemų.
wavs/LT029-0155.wav|Jūs išvysite iki galo neapdorotą pranešimą - maždaug po mėnesio, tikiuosi, paskelbsiu jį pasauliui.
wavs/LT005-0017.wav|“Brangus pone ....,
wavs/LT038-0187.wav|Jos balse nugirdęs gaidas, kurios reiškė išduotą pasitikėjimą, Lengdonas sekundę nenumanė, ką atsakyti.
wavs/LT018-0017.wav|ar juo labiau San Diege, nebuvo įmanoma. Jis buvo mano klientas - atėjo tą dieną, kai aš dirbau, ir aš pradėjau jam rodyti butus.
wavs/LT008-0095.wav|Užteks kalbėti apie mane... Ką manote Jūs (apie mane)?
wavs/LT031-0044.wav|Rabinas kelias dienas nepaliaudamas suko galvą, deja,
wavs/LT033-0183.wav|mokslo žmogų ir religinį lyderį, kuris jų universitete retsykiais skaitydavo paskaitas, sakydavo kalbas.
wavs/LT035-0105.wav|Kaip liūdna, pagalvojo Lengdonas, pro šalį tekant arabiškų žodžių srautui, kad tiek daug amerikiečių mano Bagdadą esant vienu iš dulkėtų, karo nualintų,
wavs/LT012-0107.wav|Kai tik gausiu jūsų patikimo žmogaus depozitą ir atsakymus į klausimyną, mano kolega paskambins jums ir plačiau pasikalbėsite apie laukiantį pokalbį.
wavs/LT002-0117.wav|„Elektrinis golfo vėžimėlis“ – jokio sunkių krepšių nešiojimo iki pat aštuonioliktostos duobutės.
wavs/LT014-0047.wav|Vadinasi, turbūt šiandien šeštadienis, pagalvojau. Paskui prisiminiau, kad juk galiu datą pasižiūrėti telefone
wavs/LT002-0147.wav|Šias priežastis galite išskirti pardavimo pranešimuose, taip jie taps dar patrauklesni ir jiems beveik nebus įmanoma atsispirti.
wavs/LT029-0133.wav|Visi trys spitrijosi į jį lyg tribunolo teisėjai,
wavs/LT034-0037.wav|Lengdonas atsilošė, galvą padėjo ant pagalvėlės ir leido savo kūnui nugrimzti į minkštą žolę.
wavs/LT002-0148.wav|Klientų paklausus, kodėl žmonės perka, jie dažniausiai atsako, kad juos motyvuoja viena iš žemiau pateiktų esminių emocijų:
wavs/LT035-0245.wav|Pasiekęs pirmą aukštą, Diasas šovė link dvivėrių lauko durų su horizontalių strypų formos rankena ir į jas trenkėsi visu svoriu.
wavs/LT002-0206.wav|Šiems pirkėjams labai svarbi žurnaluose apie prabangius automobilius skelbiama statistika.
wavs/LT034-0288.wav|Kunigą pakeitė koliažas fotografijų, vaizduojančių nuoširdžius tikinčiuosius, kurie stovėjo užmerkę akis,
wavs/LT032-0039.wav|šneku apie debesiją, savavaldžius automobilius, vos iš penkių atomų energiją gaunančius lustus.
wavs/LT037-0063.wav|Kitas penkiolika sekundžių Ambra Vidal šnekėjo pritildytu balsu, ir Lengdonas jautė, kad jo širdis plaka vis greičiau.
wavs/LT031-0157.wav|„Maman“ nesiskiria nuo „Dovydo“, - užtikrino gidas. - Jos kūrėja lygiai taip pat įžūliai sugretina priešingus archetipinius principus.
wavs/LT007-0044.wav|Kalbant autoritetams, visi klausosi!
wavs/LT003-0108.wav|Nepatikėsite, ką padarė mūsų tiekėjas...
wavs/LT017-0032.wav|tuo įžūlesnės, pernelyg tirštai prisitepusios prasta kosmetika.
wavs/LT006-0103.wav|Nuobodu. Geriau jį pakeisiu kitu“.
wavs/LT034-0286.wav|Ekrane materializavosi į maldą nugrimzdęs kunigas užmerktomis akimis.
wavs/LT027-0067.wav|ištaršė ir uždarė kitas meras Merigijus Šabašius, tai jis, Cuokas, pagaliau sugalvojo, kaip vėl atkurti aviaciją Lietuvoje ir sostinėje.
wavs/LT034-0193.wav|prisikeliančius žmones, apie stebuklingai gimdančias nekaltas mergeles, apie tvanus ir marus sukeliančius kerštingus dievus,
wavs/LT017-0002.wav|Aistė Skaistytė sakė, kad ateis septintą, gal po septynių, ir sakė nupirkti vyno.
wavs/LT011-0078.wav|(tik elektroninis laiškas ir užsakymo forma/pirkimo krepšelis).
wavs/LT016-0149.wav|Malonus balsas. Jaunas. Koks akcentas? Lietuviškų akcentų dar neišmaniau.
wavs/LT004-0045.wav|Pirmasis variantas:
wavs/LT016-0021.wav|Jei sutapo pavardės ir vardai, iš nuotraukų matėsi, kad tai visai kiti žmonės.
wavs/LT004-0088.wav|tai FIT FOOD sulčių dietos programos aprašymas (pagarba jiems - tikri šaunuoliai).
wavs/LT017-0100.wav|nepagalvok nieko blogo, bet aš pagalvojau, mums gal geriau šiek tiek pabūti atskirai? „Žiūrėk, toks dalykas. Aš sutikau vieną žmogų.“ „Žiūrėk, mums seniai reikia pasikalbėti apie savo santykius.“
wavs/LT030-0183.wav|susijusias su AIDS baisumais ir kančiomis, kurias patiria mirusiųjų artimieji.
wavs/LT008-0094.wav|Žinoma, išskyrus tuos atvejus, kai pirkėjui pokštai prilygsta brangaus laiko švaistymui.
wavs/LT036-0284.wav|Sere, kompiuteris perdavė, kad ant muziejaus stogo įtvirtinta kamera iš dalies užfiksavo bėglio automobilio viršų.
wavs/LT016-0119.wav|Aš net, žinok, man atrodo, negavau kvietimo. Dabar labai išsiblaškęs, žinok, pametu. Viską. Net neprisimenu, kur čia bus,
wavs/LT036-0141.wav|Po kelias sekundes trukusios bežadės tylos moteris porą sykių sumirkčiojo,
wavs/LT030-0191.wav|Maniau, čia įrašas! Nė nepagalvojau, jog bendrauju su tikru asmeniu.
wavs/LT004-0156.wav|Marketingo srityje labai paplitęs patarimas: „Priverskite juos pamatyti, pajausti, patikėti ir jie tikrai pirks.“
wavs/LT014-0046.wav|bet nevisiškai, matėsi raidžių krašteliai.
wavs/LT003-0022.wav|Pasinaudojusios blogiausių atvejų scenarijais, jos siekia Jus taip išgąsdinti, kad per daug negalvodami įsigysite jų siūlomą draudimą.
wavs/LT024-0142.wav|nebesiaiškink, nebūk kvailas; kai žmonės laimi loteriją, jie juk neina reikalauti paaiškinti, kodėl jie turi gauti milijoną, o ne jų kaimynas.
wavs/LT022-0063.wav|vyrai šiaudinėmis plačiakraštėmis skrybėlėmis, kurių niekas Lietuvoje nenešioja
wavs/LT028-0107.wav|Atleistas Volfgangas bando nusižudyti, skandindamasis šampano vonioje savo patėvio viloje, bet jam nepavyksta.
wavs/LT013-0201.wav|Prisiminiau, kaip prieš daug metų Stokholme užėjau į turizmo biurą ir pasakiau, kad aš čia, Helsinkyje, tik kelioms dienoms ir noriu patarimo, kur nueiti.
wavs/LT021-0099.wav|Tai man papasakojo viena mano pažįstama, kuri dirbo su tokių laidų kūrėjais ir spjaudydamasi pabėgo iš ten, kai tik turėjo mažiausią galimybę pasprukti.
wavs/LT036-0289.wav|Lengdoną pribloškė tai, kaip mikliai Vinstonas darbuojasi.
wavs/LT005-0020.wav|Tačiau Jūs GALITE sužinoti priemones, kurios padės žengti BŪTINUS žingsnius ir ...”
wavs/LT038-0194.wav|Jis primygtinai ragino nedalyvauti pristatyme, o aš tikinau princą, neva prie renginio eigos prisidėsiu minimaliai, nes žiūrovai iš esmės tematys vaizdo įrašus.
wavs/LT018-0147.wav|- Antroji gera naujiena irgi yra ta, kad tavo ryšys su senuoju gyvenimu esu būtent aš.
wavs/LT003-0138.wav|Ne be reikalo „McDonald‘s“ rinkinys „Happy meal“ papildytas dovanėle, o verslo įmonės potencialius klientus kviečiasi pietų.
wavs/LT020-0143.wav|arba buvusius kalinius ir tokius, kurie dar į kalėjimą nepateko, bet buvo aiškūs kandidatai.
wavs/LT037-0071.wav|Kitus savo žodžius Lengdonas labai gerai apmąstė.
wavs/LT004-0135.wav|Ponia pirkėja mano, kad „pasaulyje daugiau nėra tokių, kaip aš, kaip ir daugiau nėra tokios pačios suknelės, kaip ši. Privalau ją įsigyti“.
wavs/LT031-0179.wav|Ana ten, įkandin žuvies, - Lengdonas pirštu bedė į duobučių vorą, nutįsusią į kairę nuo gyvio,
wavs/LT016-0211.wav|tačiau šis vyras margais marškiniais ir su pederastke per petį neturėjo pakankamų įgūdžių ir įžvalgos, kad jam susieitų galai.
wavs/LT025-0017.wav|Man regis, taip, kitaip čia su mumis nekalbėtumėte. Istorijoje visada svarbiausias dalykas yra lūžis, ir jūs turite pasirinkti, kurioje tvoros pusėje geriau atsidurti.
wavs/LT019-0123.wav|nebeleisti ir nebemaitinti.
wavs/LT035-0066.wav|Mokslininko balsas vėl pripildė patalpą, lubose regimi vaizdiniai po truputį išnyko, ir juos pakeitė koliažas religinių simbolių iš viso pasaulio.
wavs/LT029-0259.wav|Pastatas ne šiaip laužo taisykles, Lengdonui į galvą atėjo mintis, o visiškai jas ignoruoja. Vieta tiesiog idealiai tinka Edmondui.
wavs/LT022-0046.wav|apie savo automobilius, apie jų kainas ir apie tai, kaip kaimo turizmo sodybose nėra gero mobiliojo signalo priėmimo.
wavs/LT036-0004.wav|kolonomis išdailinto fasado ilgis siekia penkis šimtus pėdų, ir jis nutįsęs per visą milžiniškos Ginklų aikštės plotį.
wavs/LT017-0132.wav|Bijau, kad pasakojimas apie kelionę į Angliją nebus labai įdomus. Noriu pasakyti, kad man absoliučiai niekas nepaaiškėjo.
wavs/LT022-0108.wav|nenori teptis rankų, sako, „kam to reikia“, sako, „jau jos tokios yra, ir jų nepakeisi“.
wavs/LT023-0164.wav|Bet gal taip yra todėl, kad aš širdyje ir galvoje nesu lietuvis, aš esu savo gilumoje tas pats anglas Timas Nigelis Brownas, todėl, kadangi
wavs/LT026-0053.wav|šviečiančiame ekranėlyje parodo, kiek šiandien debilų sumetė monetų į tą automatą už kvailiausią pasaulio pramogą, kuri yra prieinama tik Lietuvoje).
wavs/LT027-0118.wav|- Jums, ponas Merky, ar pageidausite į kambario sąskaitą įrašyti?
wavs/LT013-0020.wav|Skiriu šią knygą visiems, kas sako, kad manęs neskaito, tik atsitiktinai suranda odontologo kabinete, kirpykloje arba pas mamą.
wavs/LT008-0031.wav|Vėlgi nepriimkite to asmeniškai, tiesiog tokia jau ta žmogaus prigimtis.
wavs/LT023-0034.wav|Tai yra didžiausias Lietuvos prakeikimas: moterys, kurioms nepasisekė gyvenime ir kurios randa pašaukimą nuodyti gyvenimą kitiems.
wavs/LT023-0089.wav|Tik skirtumas yra štai koks: automobilių turgelyje trinasi tie, kas yra įsitikinę, kad labai gerai išmano automobilius, nes čia tikrų vyrų darbas,
wavs/LT013-0079.wav|kita pavarde, kitu vardu, kitoje šalyje ir su visais privalumais - pajamomis, pažintimis, įgūdžiais, meilėmis,
wavs/LT009-0031.wav|Trešias. Išspręskite “pagrindinę rinkos problemą” arba “užpildykite spragą”
wavs/LT027-0038.wav|susidėjo į rankinuką ir dingo tarp pušų.
wavs/LT033-0065.wav|Likęs vienas pajuto senuosius demonus, kurie veržėsi paviršiun, idant nusitemptų jį atgal į bedugnę.
wavs/LT026-0024.wav|Bet jei tarpukario lietuviams būtų buvę prieinama tai, kuo šiandien prekiauja labdarkės, daugelis jų tikrai būtų įsigiję tuos drabužius ir jais pasipuošę.
wavs/LT011-0002.wav|“Aiškumo momentas” tiek jums, tiek jūsų klientui
wavs/LT033-0039.wav|Tuo pat metu admirolas Avila Gugenheimo muziejaus atrijuje brovėsi pro vis gausėjančią svečių minią
wavs/LT029-0283.wav|priminė virš debesies kyšantį besvorį objektą - jūroje pasiklydusį vaiduoklių laivą.
wavs/LT003-0061.wav|Pasiūlyme tikslas turėtų būti toks - aštuoniasdešimt procentų teksto orientuoto į klientą, dvidešimt procentų apie save.
wavs/LT023-0047.wav|kuriai neteisingas gyvenimas davė tik trijų kambarių butą ir proletarą vyrą, o ne Gone With The Wind.
wavs/LT022-0112.wav|manęs jos neliesdavo - pavyzdžiui, manęs vaistinėje arba valdiškoje įstaigoje niekas neapstaugdavo ir nepakeldavo balso kalbėdamas su manimi,
wavs/LT034-0031.wav|kad, užuot plaukiojęs po įlanką, jis tūno erdviame požeminiame teatre, o iliuziją sukuria vanduo, užtvindęs Volto Disnėjaus pasaulyje įrengtą klasikinį
wavs/LT003-0113.wav|Smalsumas prikausto vartotojo dėmesį viso pardavimo medžiagos skaitymo metu.
wavs/LT026-0107.wav|„Tuoj venas persipjausiu!“, pamojuodavo ore skustuvu,
wavs/LT032-0269.wav|Jis pasiūlė asmeniškai atvykti į vienuolyną, aš savo ruožtu prašiau pakviesti islamo ir judaizmo atstovus.
wavs/LT036-0063.wav|Padrikos Lengdono emocijos tarsi sustingo - širdį sluoksniais užgulė liūdesys, baimė ir apmaudas.
wavs/LT013-0114.wav|Gerai, eisiu ten.
wavs/LT028-0084.wav|koloradinėmis Georgijaus juostelėmis ir su lipduku „Aš neperku MAXIMOJE“, kurį kažkas padabino markeriu ir
wavs/LT036-0248.wav|kai praradau žmoną, kai mūsų šaliai teko patirti reikšmingas permainas, - ir man labai padėjo tavo įsitikinimų tvirtumas.
wavs/LT001-0054.wav|Šis projektas buvo gausiai nušviestas žiniasklaidos: Alfa LT, Balsas lt, penkiolika min LT, “Laisvalaikio” ir “Vakaro žinių” laikraščiuose.
wavs/LT024-0020.wav|Fardinas pasiėmė šviežiai atneštą viskį su ledu, atsigėrė ir palingavo galva.
wavs/LT025-0074.wav|Palikite šitą viską man. Aš tuoj.
wavs/LT021-0150.wav|agresyviai dairėsi į šalis TV laidose matytas baletmeisteris Jurijus Smoriginas, šalia kurio sėdėjo vyras blogai pasiūtu kostiumu,
wavs/LT021-0015.wav|Net į psichiatrinę ligoninę manęs nebūtų už ką įkišti. Blogiausiu atveju pasakyčiau, kad kai kurių dalykų neprisimenu. Neprisimenu, ir tiek. Atmintis sušlubavo.
wavs/LT031-0070.wav|Savo tikslą pasieks ir Kiršas.
wavs/LT013-0194.wav|Aš mokėjau skaityti, rašyti, supratau prasmę, galėjau iš tos kalbos versti, galėjau versti į ją, viską galėjau, tik nebūčiau galėjęs pasakyti, kokia čia kalba.
wavs/LT004-0133.wav|(pagalvokite, kaip ši suknelė atrodys pakabinta šalia šimto tokių pačių tik skirtingo dydžio suknučių).
wavs/LT006-0085.wav|Į savo marketingo kampaniją turėtumėte įtraukti kokių nors specialių siuntimo formų ir reklamas reikėtų siųsti bent šešis kartus per metus.
wavs/LT037-0199.wav|Iš visko sprendžiant, Ambra Vidal mėgino nusikratyti asmens sargybinių, kad pabėgtų su amerikiečiu profesoriumi.
wavs/LT019-0054.wav|Tai, ką supratau dabar, mane nuteikė gerai. Mokesčiai čia buvo žymiai mažesni nei Anglijoje. Smarkiai, smarkiai mažesni.
wavs/LT004-0125.wav|Ar Jums kada nors teko lankytis vienoje iš moderniausių, madingų drabužių parduotuvių? Ten, kur didelėje erdvėje kabo tik trys ar keturios suknutės?
wavs/LT038-0017.wav|kaip tingios masės dievina naująjį pontifiką, leidžiantį Kristaus sekėjams krapštytis prie Dievo įstatymais nukloto švediško stalo ir spręsti,
wavs/LT032-0177.wav|Nes roko žvaigždės prieš koncertą niekada nesisukioja tarp žiūrovų?
wavs/LT002-0043.wav|Tačiau ir čia yra problema, nes į šį klausimą yra labai lengva atsakyti:
wavs/LT037-0180.wav|Kaip man apsaugoti tą moterį, jei nė nežinau, kur ji!
wavs/LT003-0104.wav|Faktai, kurių nežinojote apie ...
wavs/LT034-0167.wav|ir juos lydi stipraus nerimo atmosfera ir dažnai liejamas kraujas.
wavs/LT001-0082.wav|O tą daryti tiesiog neišvengiamai privalome!
wavs/LT008-0001.wav|Pirkėjai privalo save patikinti, kad, bendradarbiaudami su jumis, gaus tai, ko tikisi.
wavs/LT037-0046.wav|Prieš pat renginį sulaukiau pageidavimo iš žmogaus, kuriuo nuoširdžiai pasitikiu.
wavs/LT032-0058.wav|Jis kelias sekundes patylėjo.
wavs/LT011-0121.wav|Mes kiekvienam pirkėjui atsiųsime elektroninį laišką su informacija, kaip patogiai ir greitai parsisiųsti įrašus į savo kompiuterį.
wavs/LT029-0127.wav|Pone Kiršai, aš skaičiau jūsų prognozes apie žmonijos ateitį. Nedrįstu tvirtinti, kad joms pritariu, bet skaičiau.
wavs/LT033-0263.wav|programa prasidės lygiai dvidešimt penkiolka, tai yra po kelių minučių.
wavs/LT003-0077.wav|Vienu įdomiausių ir sėkmingiausių kainodaros eksperimentu laikyčiau du tūkstančiai devintais, du tūkstančiai dvyliktais metus, kai pardavinėjau Algirdo Karaliaus seminarus.
wavs/LT016-0136.wav|dar kartą paspaudė man ranką ir nuėjo. Aš likau su savo pica, kuri buvo gal ir ne tokia baisi, kaip picerijos logotipas, bet labai netoli to.
wavs/LT013-0002.wav|be raštiško leidėjo sutikimo. Andrius Užkalnis. Taip gyventi verta. Romanas.
wavs/LT003-0020.wav|Pirmas. BAIMĖS MYGTUKAS
wavs/LT036-0051.wav|Konservatyvūs žurnalai, priešingai, įžūlią Chulijano sužadėtinę apšaukė valdžios trokštančia oportuniste,
wavs/LT033-0169.wav|Baimingai žengęs iš mašinos, priėjo prie gulinčios tamsios formos. Ir, be abejo, išvydo tai, ką numanė pamatysiąs.
wavs/LT008-0073.wav|Jei kalbate vartotojo kalba, kitaip tariant, jei galite atpažinti tam tikroje subkultūroje madingus žodžius, iš karto tapsite savas.
wavs/LT037-0054.wav|Gugenheimo muziejaus direktorė ką tik pareiškė, esą Ispanijos kronprincas pagelbėjo organizuoti Edmondo Kiršo žmogžudystę.
wavs/LT032-0176.wav|Tu visuomet gebėdavai taip elgtis. - Ir dar privalau pašnekėti su tavimi, bet nenoriu, kad prieš pasirodymą mane matytų kiti.
wavs/LT028-0164.wav|Laimė visada yra mūsų pačių pasirinkimas,
wavs/LT037-0012.wav|Fonsekos žandikauliai nukaro, ir Lengdonas suvokė, kad šis puikus savo srities specialistas nepratęs prie atsiliekančiojo vaidmens.
wavs/LT022-0100.wav|ji visada visiems aiškina; ji dėl to ir gyvena, kad paaiškintų, tu su ja negali laimėti pokalbio.
wavs/LT031-0051.wav|Mes turime griebtis iniciatyvos. Ir patys paskelbti apie atradimą. Nedelsiant.
wavs/LT011-0113.wav|Žinosite kaip stiprinti kliento pasitikėjimą jūsų darbu.
wavs/LT013-0119.wav|Galvoje buvo tokia ramuma,
wavs/LT034-0250.wav|Beje, ispaniškai kompiuteris vadinamas ordenador arba, verčiant pažodžiui, „kuriantis tvarką
wavs/LT029-0270.wav|bet Lengdonas abejojo, ar bent vienas galėtų varžytis su Bilbao Gugenheimo muziejumi šoką sukeliančiu įspūdžiu.
wavs/LT028-0083.wav|Kosėdamas dūmais ir vilkdamas pažeme nudaužtą bamperį, {burzgė jo nudrožtas Subaru Forester, apraišiotas
wavs/LT006-0048.wav|„Kaip Jums jau žinoma“.
wavs/LT003-0029.wav|Baimė, kad, neįsigijus Jūsų produkto, jų dabartinė padėtis iš geros pavirs prasta ir iš prastos taps visai bloga.
wavs/LT028-0031.wav|Ji spyrė į tarpkojį žurnalistei ir iš visų jėgų liuobė veržliarakčiu per kamerą taip, kad jos objektyvas sudužo ir nulėkė velniop,
wavs/LT017-0074.wav|- Kodėl tu keiti temą?
wavs/LT013-0138.wav|Aš dažnai kalbu su savim. Ne todėl, kad niekas kitas su manim nekalba, ne, tiesiog, kai išsakai mintis lūpomis, jos darosi aiškesnės sau pačiam.
wavs/LT025-0040.wav|Jie jau įtraukė tokią feministinę ir fašistinę organizaciją „Humanitarinis frontas už pasaulį be penių“, čia jų toks naujausias pavadinimas.
wavs/LT018-0075.wav|nes nė viename darbe tu nesi buvęs.
wavs/LT019-0004.wav|Baigiau mokslus, susiradau darbą, kuris atrodė normalus, net geras, mano bendraamžiams.
wavs/LT028-0005.wav|sportininke Ilka Adams, iškėlusiais nykščius.
wavs/LT036-0082.wav|perklausė partnerio.
wavs/LT002-0149.wav|Baimė netekti
wavs/LT014-0029.wav|Svetlana Adomavičienė, Šarūnas Aginskas,
wavs/LT035-0142.wav|Ar girdite? - ūžesį nustelbė Edmondo šūksnis. - Tai nepermaldaujamai tvinstanti Mokslinio Pažinimo upė!
wavs/LT032-0127.wav|Įvykiai, be abejo, klostosi labai greitai, - tarė balsas.
wavs/LT002-0096.wav|Pardavėjas C ėjo teisingu keliu. Jis kūrė tarpusavio pasitikėjimą –
wavs/LT036-0085.wav|Jūrų karininko uniforma, pagalvojo Lengdonas. Vinstonas neklydo.
wavs/LT011-0143.wav|Aš labai linkiu pasinaudoti šia technika ir įsitikinti savo akimis, kad ji tikrai veikia
wavs/LT008-0098.wav|Informacija apie pomėgius, augintinius, vaikus ir mėgstamiausias atostogų vietas yra puikus pagrindas užmegzti abipusiam ryšiui
wavs/LT017-0015.wav|Įėjo į butą ir pamažu dairėsi.
wavs/LT036-0287.wav|Koks? - griežtai pasitikslino Fonseka. - Mes nurodysime vietos pareigūnams jo dairytis.
wavs/LT018-0094.wav|Bet tu pakelsi, čia moksliškai įrodyta.
wavs/LT039-0114.wav|Taip. Dalija patarimus princui.
wavs/LT016-0101.wav|Dabar aš buvau abiejų tautų atstovas ir galėjau drąsiai taip sakyti.
wavs/LT035-0001.wav|Admirolas Avila užėmė padėtį, nuo svetimų žvilgsnių pasislėpęs labirinte pastolių, kurie supo medžiaginę kupolo sieną.
wavs/LT014-0174.wav|Plius keturi keturi septyni keturi septyni keturi vienas vienas du trys vienas vienas.
wavs/LT002-0124.wav|Todėl kalbėdami turėtumėte sakyti ne „Mes“, o „Jūs“.
wavs/LT039-0047.wav|Žinoma, sere. Bet iš gvardiečių agentų Bilbao esame tik mudu su Diasu. Vieni miesto neišnaršysime. Reikės perspėti vietos valdžią,
wavs/LT031-0063.wav|Edmondą Kiršą? - nustebęs atšovė al Fadlas. - Genijų, kuris dėl nieko nėra klydęs?
wavs/LT002-0054.wav|O tai mums juk ir yra svarbiausia, kad žmogus atvertų laišką ir toliau “bendrautų” su mumis.
wavs/LT011-0159.wav|Ar jūsų žinutė pakankamai specifiška, atskleidžianti visas produkto/paslaugos naudas klientui?
wavs/LT015-0028.wav|(išskyrus tuos, kurie emigravo).
wavs/LT024-0039.wav|Tu apie tokį gyvenimą svajojai? Tu tokio gyvenimo sau norėjai, kad eitum į kažkokį darbą, kurio algos užtenka, kad galėtum sumokėti sąskaitas?
wavs/LT029-0255.wav|Švelniam vėjeliui šiugždinant frako skvernus, jis žengė taku, išbetonuotu greta vingiuotos Nerviono upės,
wavs/LT038-0220.wav|Mūsų britas draugas... - sušuko profesorius, kad perrėktų variklių gausmą, - jis, kiek suprantu, nurodė, kur keliauti?
wavs/LT016-0014.wav|Tačiau net jei aš buvau vienas iš jų ir kartu su mano vardu internete kažkas dar ištrynė didžiulį gabalą mano atminties, turėjo būti kokių nors pėdsakų,
wavs/LT036-0271.wav|Ponia Vidal, mes išvykstame, - griežtu tonu pranešė. - Donas Chulijanas liepė nedelsiant jus pristatyti į saugius Karališkuosius rūmus.
wavs/LT035-0004.wav|Svarbiausia pasirinkti tinkamą momentą. Avila pirštais lėtai perbraukė karoliukų vėrinį, užčiuopė sunkų metalinį kryžių ir pralinksmėjo atsiminęs,
wavs/LT016-0030.wav|bet gal ką nors iš to rūsio sužinosiu), mane varė adrenalinas. Paskui gėriau kavos ir viskio. Ir dar arbatos.
wavs/LT031-0066.wav|Religijoms ne sykį teko atsidurti keblioje padėtyje. Mokslas vėl beldžiasi į mūsų duris, ir tiek.
wavs/LT030-0130.wav|Jam siekiant prietaiso, registratorė mostu nurodė luktelėti, pagal svečio kortelę patikrino savo sąrašą, rado reikiamą pavardę ir įteikė Lengdonui ausines,
wavs/LT021-0135.wav|Grimavimo kambaryje jau sėdėjo moteriškė,
wavs/LT019-0075.wav|Ji Lietuvoje seniai jau nebuvo lankiusis, nes ir jai su mama šnekėtis sekėsi sunkiai. Užtat ji nesunkiai man viską papasakojo apie mano giminę.
wavs/LT025-0027.wav|kurie grįžo į getą ir pasakojo ten likusiems, ką reiškia būti išvežtam į Panerius, bet daugelis žmonių gete netikėjo, kad tai tiesa, ir mojo ranka - turbūt, persūdo.
wavs/LT004-0034.wav|Žmonės pirks tą produktą, kuris suteiks jiems neatidėliotiną pasitenkinimą.
wavs/LT036-0236.wav|Antonijau, - sukuždėjo, - aš nuogąstauju, kad mano sūnaus sužieduotuvės buvo... skubotos.
wavs/LT035-0221.wav|Galų gale judėdamas kaip sapne Lengdonas prišoko prie filmavimo kameros ir bemat pakreipė jos objektyvą aukštyn - toliau nuo Edmondo.
wavs/LT031-0149.wav|Lengdonas įdėmiai nužvelgė vorą, bet nieko panašaus neįžiūrėjo. Šiaip jau dėstydamas apie sugretinimą teikdavo pirmenybę tradiciškesniems pavyzdžiams.
wavs/LT033-0021.wav|Tolumoje užgriaudėjo vargonai. Jau skamba procesijos giesmė!
wavs/LT029-0258.wav|Todėl jo žvilgsnis nuslydo palei visą ištįsusių keistų formų ilgį.
wavs/LT030-0050.wav|Storulis tvirčiau sugniaužė admirolui dilbį, o jo draugas nevalyvu smiliumi ėmė baksnoti į ordinus prie švarko krūtinės.
wavs/LT009-0026.wav|net logiškiausią pasirinkimą, ir jūsų produktą ar paslaugą paverčia “privalau turėti/naudotis” objektu.
wavs/LT028-0023.wav|Daugelis nukentėjusiųjų net nesikreipdavo į teisėsaugą, nes žinodavo, kad aiškintis su Jabnutiene
wavs/LT015-0124.wav|(Kazlauskas užsiėmė įvairiais grafinio dizaino dalykais, radau nemažai idėjų ir brėžinių;
wavs/LT010-0002.wav|Noriu jus pradžiunginti, nes šioje knygoje jums turiu dar vieną dovaną...
wavs/LT037-0196.wav|taps šeimininke renginio, kuris panėšės į visa apimantį išpuolį prieš religiją ir pasieks kulminaciją vieša žmogžudyste.
wavs/LT030-0022.wav|Sevilijos katedra. Velykų rytas.
wavs/LT019-0121.wav|nes visi turi kitų rūpesčių.
wavs/LT002-0186.wav|Atėjo laikas įsisąmoninti, kokia logika tinka darbui su vartotojais.
wavs/LT039-0100.wav|Jis taip ir padarė. Kai priešais akis pasirodė antroji fotografija, Garsa susvyravo ir delnu pasirėmė sienos, kad nepargriūtų. - Ne...
wavs/LT006-0051.wav|„Jei atsakysiu Jums į šį klausimą, tikriausiai daugiau nebeliks kliūčių ir galėsite pirkti tuojau pat?“
wavs/LT016-0088.wav|būčiau dar labiau pasibaisėjęs).
wavs/LT014-0172.wav|Peteris. Mano vaikystės draugo telefono numeris buvo toks paprastas, kad jį žinojau atmintinai, nors niekas telefono numerių atmintinai nemoka.
wavs/LT002-0113.wav|Savo pardavimo medžiagoje galite išvardyti visas produkto / paslaugos savybes, tačiau šalia būtinai paaiškinkite jų naudą.
wavs/LT033-0008.wav|Tikinčiuosius papildomai masina įspūdinga bažnyčios vieta - centrinė aikštė, prie kurios stovi Karališkieji rūmai,
wavs/LT014-0144.wav|Vonioje buvo dušo želė, šampūnas, plaukų kondicionierius, švarus naujas skustuvas, vos pradėtas skutimosi kremas ir keli vyriškų kvepalų buteliukai.
wavs/LT018-0036.wav|Čia toks nerimas. Ilgi signalai. Laukiu. Pagaliau atsiliepė.
wavs/LT035-0169.wav|padanges nusvidino priešaušrio žara ir nežymiai apšvietė auditoriją.
wavs/LT033-0054.wav|Tuodu palydovai turėjo ginklus ir buvo tinkamai apmokyti, kaip bet kurie kiti asmens sargybiniai.
wavs/LT034-0099.wav|Beje, jeigu Kiršas paminės, su kokiais dvasininkais matėsi, tuomet mudviejų veiksmus
wavs/LT020-0144.wav|Skyrybos su Aiste sutapo ne tik su jo naujo vienišumo pradžia ir padidėjusia mamos finansine parama, tačiau ir su naujai atrastu
wavs/LT020-0115.wav|Ponia Vainikienė buvo viena geriausių grimuotojų Vilniaus apskrityje ir jos uždarbio pakako ir trobai išlaikyti, ir pramaitinti Gintautui,
wavs/LT020-0099.wav|Tėvo idėja buvo jį taip pavadinti, jis susapnavo
wavs/LT006-0058.wav|Pirkimą ir pardavimą jie laiko priešiškais santykiais, kai pardavėjas bando pasinaudoti pirkėju.
wavs/LT020-0027.wav|- Nesuprantu. - Aš irgi nesuprantu, patikėk manim. Aš kalbėjau su vienu žmogum, kuris man pasakė, kad tokių, kaip aš, būna. Retai, bet būna.
wavs/LT015-0063.wav|į nežinomą šalį, irgi taip pat greitai įsikultūrina ir niekuo nebesistebi, o tiesiog gyvena sau naujomis sąlygomis ir tiek.
wavs/LT032-0054.wav|Nekaltinu tavęs, kad pasirinkai slapyvardį. Malonu susipažinti, Artai.
wavs/LT032-0046.wav|Technologija neatrodo pernelyg įmantri.
wavs/LT038-0225.wav|AEROPUERTO BILBAO septyni kilometrai.
wavs/LT012-0012.wav|Visos investicijos į Martyną atsipirko su dideliu kaupu.”
wavs/LT029-0281.wav|Kai tiltas liovėsi šnypštęs, Lengdono stebimas rūko debesis nebyliai nusėdo priešingoje lagūnos pusėje; migla šliaužė ir sūkuriavo lyg sąmonę turintis padaras.
wavs/LT019-0070.wav|Mano, arba Merkio Kazlausko, sesė Renata Kazlauskaitė Gonzalez,
wavs/LT038-0092.wav|Kai baigėsi Franko valdymas, Ispanija tapo pasaulietine šalimi, kitaip sakant, nebeturinčia valstybinės religijos, ir Bažnyčiai nederėjo kištis į politikos sferą.
wavs/LT029-0065.wav|Edmondas Kiršas nujautė, jog vyskupas tik dedasi nieko nesuvokiąs, nes stengiasi apsimesti senamadišku keistuoliu.
wavs/LT035-0264.wav|Tampraus vektrano pluošto gija, ant kurios jis buvo suvėręs rožinio karolius, puikiai atliko savo paskirtį ir ganėtinai ilgai užlaikė persekiotojus.
wavs/LT020-0024.wav|- Tai dabar žinai, kad čia tu viską išsigalvojai? - viltingai paklausė ji.
wavs/LT012-0038.wav|tai, kad dabar jo mokymų verslas įsivažiavo kur kas rimčiau ir masyviau)
wavs/LT019-0161.wav|Nuėjau tik į vieną vakarėlį, o jau spėjau priprasti prie minties, kad esu mėgstamas ir žinomas, pažįstamas ir maloniai sutinkamas.
wavs/LT020-0120.wav|Jo mama stengdavosi jį kontroliuoti, kartais išjungdavo internetą namie, tačiau paskui turėdavo vėl jį įjungti, ir Gintautas vėl visko prirašydavo,
wavs/LT016-0142.wav|kas čia dabar bus. Paskui pasirodė, kad jis vis tiek nevalgys, - padavėja kalbėjo nesustodama.
wavs/LT003-0101.wav|Atsakymas, kurio ilgai ieškojote...
wavs/LT036-0200.wav|Nesigriebkime veiksmų tik todėl, kad po kraupios žmogžudystės esame apimti nevilties. Suplanuokime pranešimą, parepetuokime ir tinkamai pateikime naujienas.
wavs/LT032-0135.wav|Prie manęs neprisidėsi?
wavs/LT001-0067.wav|Internetinio Marketingo Formulė”, kurios visos vietos buvo išparduotos vos per septynias prekybos dienas.
wavs/LT030-0080.wav|Jis labai lėtai išsitraukė mobilųjį ir jiems atsakė ispaniškai. Iš vyrų žvilgsnių matydamas, kad šie ničnieko nesupranta, vėl prakalbo angliškai:
wavs/LT032-0023.wav|Jis liepė jums parodyti konkretų instaliacijos segmentą, pramintą - Susukta spirale“, esantį ana ten toli, dešiniame kampe. Matote?
wavs/LT018-0008.wav|Dar paauglys būdamas, jis emigravo iš Irano, kai ten įvyko islamiškoji revoliucija, paskui - jau per televiziją - matė, kaip jo dėdę,
wavs/LT020-0076.wav|Tai aš ir pagalvojau vėl, kad tu gal apsimeti. Na, kad tu iš tikrųjų negali taip elgtis, jei tu ten pirmą kartą. Pernelyg viskas natūralu.
wavs/LT004-0124.wav|Devintas. IŠSKIRTINUMO MYGTUKAS
wavs/LT002-0197.wav|Tad kodėl šie automobiliai turi tokią paklausą?
wavs/LT036-0138.wav|Muziejaus direktorė, rodos, nepajėgė atsakyti. Nudūrė akis į grindis, lyg ką tik būtų išvydusi vaiduoklį.
wavs/LT016-0056.wav|per kurią persi švietė tamsi liemenėlė, kuri buvo dviem dydžiais per maža ir iš jos lyg tešla virto kūno sluoksniai.
wavs/LT029-0113.wav|Žymioji Montserato vienuolyno biblioteka, mintyse tarė.
wavs/LT001-0064.wav|Du tūkstančiai dešimtais metais Martynas Šaikus sukūrė ir įgyvendino marketingo strategiją Karaliaus knygai “Sėkmės Instinktas”,
wavs/LT019-0134.wav|anksčiau buvau su aktore, tokia visai nieko atrodančia blondine Žaneta Sisiulyte. Visa tai buvo internete.
wavs/LT015-0046.wav|Darbe apie mane niekas nėra girdėjęs.
wavs/LT022-0084.wav|Lietuviai labai mėgsta gyventi panašiuose rąstų namukuose, galbūt todėl, kad daugelis jų širdyje yra baudžiauninkai ir jiems labai patinka gyventi prie pono,
wavs/LT023-0117.wav|„Einam į restoraną, tu pasirink, man visi tinka.“ Vyras pasirenka restoraną ir pasako. „Tik ne į šitą?
wavs/LT022-0066.wav|dažyti sintetiniais dažais ir didžiuliai kaip kokie falo simboliai, parduodami Vilniuje pavasarį, kovo mėnesį, vadinamojoje Kaziuko mugėje,
wavs/LT029-0277.wav|Lengdoną įsupo tiršta rūko skraistė, kuri plūstelėjo per lagūną, banguodama link muziejaus, aptraukdama visą jo pagrindą.
wavs/LT023-0068.wav|Be to, moterys Lietuvoje pasirūpina tuo, kad viskas atrodytų gražiau, negu galėtų būti. Norite žinoti, kaip atrodytų Lietuva, jeigu nebūtų moterų?
wavs/LT019-0090.wav|Sulaukiau savo eilės ir priėjau prie Manto, nusišypsojau, ištiesiau ranką. - Mantai, sveikinu. Atsiprašau, kad be gėlių.
wavs/LT001-0037.wav|kurioje kalbėjo tokios pasaulinės įžymybės, kaip marketingo guru Seth Godin, “Harley-Davidson” marketingo legenda Ken Schmidt,
wavs/LT016-0041.wav|Nuėjau į pirmą pasitaikiusią piceriją pobaisiu logotipu
wavs/LT015-0047.wav|Net jei dabar pulčiau į oro uostą ir grįžčiau į Angliją pirmu lėktuvu (esu tikras, iš šito miesto skrenda lėktuvai į Londoną), kur aš eičiau?
wavs/LT003-0167.wav|(interneto portalai, mob. ryšio operatoriai, daug fanų turintis Facebook puslapis,
wavs/LT026-0089.wav|Kas jam blogai, šitas girtas tiesiog dienos vidury.
wavs/LT009-0052.wav|Interneto svetainė/‘Facebook” puslapis.
wavs/LT002-0086.wav|Iš tikrųjų viena iš priežasčių, dėl kurių mūsų klube padaugėjo naujų narių, yra ta, kad žmonės pradeda suvokti, kokį svarbų vaidmenį atlieka sportas,
wavs/LT029-0032.wav|Danas Brownas vėl imasi rimtų klausimų apie Dievą, mokslą ir pasaulio ateitį. „Kilmėje“, kaip ir kitose Browno knygose,
wavs/LT005-0037.wav|Paklauskite savo klientų, kokios paslaugos labiausiai atitiktų jų poreikius, ir pamąstykite apie idėjų bei paslaugų įgyvendinimą.
wavs/LT024-0126.wav|Tu Anglijoje net nežinojai, kokių lygių būna. Ir tu juk esi ne genijus, tu tiesiog gerai dirbi fainą darbą, kurio, beje, tik neseniai išmokai.
wavs/LT038-0067.wav|Jis tebevilkėjo nepriekaištingai pasiūtą kostiumą, kuriuo apsirengė prieš šiandienos susitikimus, ir nė nebuvo atlaisvinęs kaklaraiščio mazgo.
wavs/LT037-0070.wav|Ar šią informaciją žinojai? - Ne.
wavs/LT004-0148.wav|Dėl išskirtinumo žmonės pasijus priklausantys tam tikrai įtakingai grupei, todėl jie jausis itin gerai.
wavs/LT031-0057.wav|Mus puola - musulmonus, žydus, krikščionis, induistus, visų religijų atstovus,
wavs/LT014-0073.wav|Vairuotojo pažymėjimo nuotraukoje buvau aš.
wavs/LT011-0026.wav|Bet tuomet aš prisiminau svarbius pirkimo psichologijos principus, kurie visuomet yra su manimi, ir nutariau juos dar kartą paanalizuoti
wavs/LT019-0098.wav|Ką aš dariau, sužinojau kiek vėliau, stovėdamas su šampano taure ir klausydamas Manto kalbos. Pasirodo, aš sukūriau jo naujųjų kvepalų pakuotę.
wavs/LT016-0048.wav|bet, kaip ir picos, pelnė pasaulinį populiarumą Amerikoje.
wavs/LT032-0171.wav|Lengdonas atkreipė dėmesį į gilias raukšles, per pastaruosius metus atsiradusias aplink berniokiškas Kiršo akis. Bičiulis atrodė pervargęs.
wavs/LT020-0116.wav|ir net susimokėti už internetą.
wavs/LT017-0054.wav|ji bendravo su manim kaip su lygiu. Ji galėjo būti mano.
wavs/LT032-0307.wav|Šviesos vėl ėmė blėsti, šįkart primygtinai.
wavs/LT034-0264.wav|Iš smegenų ėmė plūsti kiti vaizdai - tyras dangus, ugninis pragaras, hieroglifai iš egiptiečių mirusiųjų knygos, akmenyje raižytos astralinės projekcijos,
wavs/LT038-0081.wav|Jis specialiai pavartojo žodį „teroristas“, nes vylėsi tokiu būdu prasklaidyti princo apstulbimą.
wavs/LT005-0007.wav|Jums tereikia atsinešti ir parodyti bilietus.
wavs/LT032-0155.wav|Didysis Edmondas Kiršas į sceną žengti moka.
wavs/LT011-0044.wav|Mielos moterys, turime jums puikią naujieną!
wavs/LT018-0153.wav|Tai tik pasakyk, ką man dabar daryti?
wavs/LT033-0124.wav|lyg siurrealistiniai vitražai, sukryžminti su vaikiškomis spalvinimo knygelėmis.
wavs/LT021-0125.wav|kai jie būna su užsieniečiais, tai juos labai naikina ir slegia jausmas, kad jie yra durniausi pastate, gatvėje, mieste, o gal ir šalyje.
wavs/LT023-0191.wav|kad gal ir be reikalo atsiradau Lietuvoje
wavs/LT023-0004.wav|Šiaip jau man nelabai pavyko tyrimas, tačiau, ką sužinojau, jums čia ir papasakosiu. Jei esate vyrai, jums reikia suprasti moteris, kad išvengtumėte problemų.
wavs/LT035-0222.wav|Tuomet pasisuko ir pro lekiančius svečius įsmeigė akis į kniūbsčią draugą,
wavs/LT038-0040.wav|kad Ispanijoje įsitvirtintų demokratiniai procesai, ir pamažu, colis po colio, kreipė valstybę politinės kairės pusėn.
wavs/LT006-0028.wav|Galbūt tai visiškai nereiškia to, apie ką pagalvojote.
wavs/LT016-0034.wav|Viešbučio kambarį kaip iš nuotraukos, knygas, kurių negalima atversti ir ant kurių viršelių net negalima raidžių išskaityti,
wavs/LT034-0187.wav|kompiuterio mikroschemos... medicinos laboratorija... dalelių greitintuvas... skriejantis reaktyvinis lėktuvas.
wavs/LT020-0017.wav|Ji nežinojo, ką aš sužinojau Anglijoje - man pačiam taip neatrodė, tačiau ji visą laiką galvojo apie mane,
wavs/LT030-0011.wav|Nors šešiasdešimt trejų, Avila atrodė lieknas ir raumeningas, o įspūdingą stotą pabrėžė specialiai jam siūti drabužiai. Admirolas vilkėjo paradinę
wavs/LT030-0145.wav|Mes viliamės, kad ekskursija jums patiks, - pasakė registratorė. - Muziejų galite tyrinėti apie valandą, nes maždaug tiek laiko liko iki prezentacijos.
wavs/LT026-0015.wav|Lietuviai siųsdavo ir niršdavo dėl tokių juokų
wavs/LT015-0104.wav|Kazlauskas buvo tvarkingas ir, pervedęs už nuomą, visada parašydavo šeimininkui.
wavs/LT022-0135.wav|Nu, Martynai, čia daba, ką tau tas berniuks blogo padarė, kad tu jį daba gaidini kaip gėjų a ligonį kokį, - bandė jį sudrausminti žmona.
wavs/LT030-0139.wav|Įtaisą jau esu išbandžiusi, ir jis pribloškiantis.
wavs/LT034-0055.wav|neįprastai stambiais karoliukais, kupolo viduje pasigirdo vyro balsas,
wavs/LT002-0195.wav|Didelė dalis žmonių, perkančių tokias sportines mašinas kaip „Ferrari“ ar „Porsche“, retai kada naudoja visą jų galią,
wavs/LT019-0022.wav|Atsiprašau, kad pasakoju tai, bet, pagalvojus, skyrybos turbūt buvo įdomiausias dalykas mano labai paprastame gyvenime.
wavs/LT034-0203.wav|kaip mūsų giminė, technologiškai pažangi gyvybės rūšis, apskritai galėjo tikėti didžiuma dalykų, kurių moko šiuolaikinės religijos.
wavs/LT002-0083.wav|“Pardavėjas B” kalba:
wavs/LT037-0115.wav|Aš sukviečiu žmones į laukiamąjį, tada visi einame į auditoriją ir peržiūrime tavo įžanginį vaizdo įrašą,
wavs/LT017-0097.wav|- Tu nieko nesupranti, aš tau paaiškinsiu tuoj. No shit. Jis tuoj paaiškins,
wavs/LT031-0073.wav|Šiuo atžvilgiu mano požiūris paprastas, - tarė Valdespinas. - Jau verčiau Edmondas Kiršas nebūtų padaręs savo atradimo.
wavs/LT002-0065.wav|kaip ir dirbiniais prekiaujantys profesionalūs juvelyrikos ir antikvarinių dirbinių pardavėjai.
wavs/LT012-0104.wav|ką jūs parduodate ir ko dabar pasigendate.
wavs/LT039-0093.wav|naujienų laidose. - Viešųjų ryšių koordinatorė padavė planšetę Garsai.
wavs/LT011-0074.wav|Viskas kitame puslapyje..
wavs/LT019-0066.wav|Galiausiai apsisprendžiau, kad nebenoriu su mama daugiau kalbėtis ir bendrauti, nes čia mano gyvenimas ir kam man reikia semtis tų neigiamų emocijų - net ir iš žmogaus, kuris mane pagimdė?
wavs/LT033-0172.wav|Iš aprangos - dukslaus tobo ir šeišijos, tradicinės kepurės, - paauglys suprato, kad tai vyriškis, iš pirmo žvilgsnio įmitęs ir drūtas.
wavs/LT015-0024.wav|Jis buvo iranietis; išvyko iš Irano po Islamo revoliucijos tūkstantis devyni šimtai septyniasdešimt devintaisiais metais,
wavs/LT037-0186.wav|Ar vidaus stebėjimo kameros veikia? - paklausė Fonseka žinodamas, kad jose įdiegtas naktinis matymas. - Taip.
wavs/LT020-0029.wav|Nes visada darosi šiek tiek ramiau, kai žinai, kad nesi vienas toks.
wavs/LT019-0081.wav|gal aš čia dažnai ateinu. Suglumęs dairiausi,
wavs/LT002-0023.wav|Dabar įsivaizduokite save vartotojo vietoje.
wavs/LT031-0060.wav|Nežinia, ar apskritai įmanoma rasti būdą, kaip jo naujienoms suteikti prasmę, - atsakė Valdespinas.
wavs/LT031-0125.wav|Akordas tėra pirmasis veiksmas. Per antrąjį orkestro nariai sėdi nekrutėdami ir atlieka „grynos tylos“ muziką.
wavs/LT003-0114.wav|Nemažai žmonių nemėgsta reklamų ir net nesistengia atverti elektroninio laiško, jei mano, kad jame reklaminė medžiaga,
wavs/LT013-0043.wav|Aš labai dėkingas Anglijai, kuri mane priėmė 1995 metais, pakvietusi dirbti ir sudariusi galimybę stebėti vietinius žmones,
wavs/LT032-0068.wav|Profesoriau, šį vakarą jūs iš tikrųjų kalbate su sintetiniu gidu. Savotišku kompiuteriu.
wavs/LT037-0185.wav|Mes žinome, kad jūsų sektoriuje užgeso šviesa. Rodos, stringa kompiuteris. Elektros tiekimą atnaujinsime tuojau pat.
wavs/LT038-0095.wav|kurių prireiks, bandant suvaldyti šio vakaro krizę.
wavs/LT032-0161.wav|mokslininkas nužvelgė savo siaurus juodus džinsus, aptemptus baltus marškinėlius su V formos apykakle ir ties šonu užsegamą trumpą švarką.
wavs/LT001-0081.wav|Mūsų nei mokykloje, nei universitete niekas nemokė, kaip pristatyti save, kaip geriausią savo potencialaus kliento problemų sprendėjo.
wavs/LT015-0126.wav|tegu apie jį žinojau dar labai mažai, bet bent jau galėjau gyventi tame kailyje, kol kas.
wavs/LT030-0119.wav|po kurį mirguliavo svečiai baltais ir juodais drabužiais - jie užsukdavo į viršutines galerijas ir atsistoję prie aukštų langų grožėjosi lagūnos vaizdu.
wavs/LT016-0130.wav|Man į Londoną reikia trumpam, bet aš nežinau dar, ar tikrai važiuosiu, bet turiu iki tada grįžti anyway.
wavs/LT022-0032.wav|kurie nori paskelbti, kad parduoda keturiasdešimt ketvirto dydžio batus (vyriškus) ir kad perka
wavs/LT037-0184.wav|Agente Fonseka, čia muziejaus apsauga, - ispaniškai pasakė kažkokia jauna moteris.
wavs/LT029-0189.wav|Gėda sakyti, bet niekada čia nesilankiau. - Ak, ne! - Fernandas apsimetė, kad jam iš po kojų slysta žemė.
wavs/LT034-0182.wav|Dabar ant lubų atsirado dulkėmis nuklota bibliotekos lentyna,
wavs/LT006-0034.wav|Parodykite susidomėjimą kilusiais prieštaravimais.
wavs/LT013-0089.wav|Žinote, kaip kartais būna: žiūri filmą apie žmones, kuriuos ištinka neįmanomos situacijos,
wavs/LT022-0036.wav|Kai tada važiavome į Nidą, Aistė supyko, kad turėjo beveik tris valandas klausytis to siaubo, todėl į Nidą atvažiavome susipykę ir susitaikėme jau tik vakare.
wavs/LT036-0068.wav|Jūs žinojote, - kone į ausį švokštė Karališkasis sargybinis. - Ėjote link pakylos, lyg būtumėte numanęs, kad įvyks kažkas negero.
wavs/LT028-0009.wav|„VITAMINAI VYRAMS SEKSIZMO AUŠVICAS“, „VITAMINAI VYRAMS, MIRTIS MOTERIMS“.
wavs/LT020-0035.wav|Bet manau, kad čia, kaip tu pasakoji, tai viso šito negali būti, nes būti tiesiog negali. O gal aš tiesiog taip sakau, nes nesu tokio mačiusi.
wavs/LT037-0131.wav|Kiršas šyptelėjo.
wavs/LT008-0100.wav|Žinoma, ir didelio, naudingo bendradarbiavimo pradžia.
wavs/LT038-0096.wav|Mes turime elgtis apdairiai ir subtiliai, o ne dogmatiškai ir tūžmingai!
wavs/LT024-0002.wav|„Turi laiko šiandien vakare? Aš Radisson Blu tavo mieste“, - sakė žinutė.
wavs/LT021-0105.wav|Įsivaizduokite, jog nubundate zoologijos sode, narve tarp beždžionių, ir baisiausia būna ne tai,
wavs/LT031-0225.wav|Švelniai, priminė sau. Labai švelniai.
wavs/LT032-0305.wav|Lengdonas nužvelgė draugą, apimtas stiprėjančio nerimo. Edmondas atrodė neįprastai išbalęs ir sudirgęs.
wavs/LT012-0040.wav|Bet ar tai blogai?
wavs/LT026-0092.wav|Ai, bendrai, koks skirtumas, čia viskas myžalais niūchina. Aš nežinau, kas čia blogiau trenkia, mano blynai ir šitas urlaganas.
wavs/LT023-0161.wav|negailėdavo penkiasdešimties svarų arba penkių šimtų frankų už kokteilį, kad galėtų pamatyti dalį šokėjos papuko
wavs/LT018-0107.wav|tik tai, kas yra visiška tiesa. Be to, jis pasakė, ir visi kartoja, tai kas dabar durnas - ar jis, ar tie, kas iš jo juokiasi?
wavs/LT018-0018.wav|Kad ir ką aš rodžiau, jam viskas netiko,
wavs/LT012-0122.wav|Jeigu tai jus tikrai domina, aš drąsinu jus kuo greičiau registruotis.
wavs/LT012-0077.wav|(už marketingo strategijos ir veiksmų plano paruošimą, komercinių pasiūlymų analizę ir patobulinimus, rekomendacijas ir trijų mėnesių konsultacijas skype ir elektroniniu paštu).
wavs/LT017-0056.wav|Nuo šito svaigo galva, nes jaučiausi kaip filme.
wavs/LT008-0086.wav|Jei pirkėjas žvelgs į Jus kaip į patikimą ir išmanantį patarėją, Jūsų patarimas bus traktuojamas kaip protingas, o ne kaip bandymas ką nors jiems įsiūlyti.
wavs/LT037-0033.wav|Lengdonas jį palydėjo žvilgsniu. Kas per velnias?
wavs/LT024-0057.wav|Fardinas akivaizdžiai pataikė tiksliai. Taip, aš Anglijoje visiškai nesidžiaugiau Kalėdų tradicijomis,
wavs/LT037-0198.wav|Tokia reakcija atrodė sunkiai suvokiama, bet jos elgesys darėsi vis keistesnis.
wavs/LT032-0150.wav|Prisiartino prie spiralės ir ėmė sukti apie Lengdoną ratu - po kiekvieno sūkio garsas nenumaldomai stiprėjo.
wavs/LT029-0202.wav|ir nė vienas nenutuokia, ko šiandien tikėtis!
wavs/LT029-0186.wav|Frakas - tikra klasika! Jūs atrodote nuostabiai! - Ūsuotas vyras prišoko ir jam prie atlapo rūpestingai prisegė kortelę su vardu.
wavs/LT023-0024.wav|nuolatos šūdo kandusiu nepatenkintu veidu, bet ištekėjusios; neatrodančios kaip belyčiai girių žvėriukai iš pasakų,
wavs/LT025-0083.wav|sakau, dar išgersiu, bet pirma paskambinsiu Aistei ir pasakysiu, kad mes rytoj važiuojam į Palangą.
wavs/LT034-0244.wav|Lengdonas pajuto, kaip jo raumenys atsipalaiduoja ir ore tvyranti įtampa išblėsta.
wavs/LT034-0092.wav|Sutinku, bet kol kas nepranešė.
wavs/LT007-0013.wav|Todėl Jums nebereikės vartotojo įtikinti, kad Jūsų parduodamas produktas tikrai puikus.
wavs/LT020-0096.wav|Aistė buvo neseniai išsiskyrusi su karjerą baigusiu krepšininku Gintautu Vainikiu, kuriam tai buvo trečioji santuoka.
wavs/LT023-0014.wav|Kristina Sabaliauskaitė pagavo sėkmę, rašydama istorinius romanus, kuriuos dažniausiai skaito nelaimingos moterėlės, nesuprantančios tų tekstų, bet reiškiančios susižavėjimą jais.
wavs/LT012-0050.wav|ar jūs man ir aš jums tiksiu.
wavs/LT013-0213.wav|Tuomet iškart prisiminiau, kad ta kalba, kuria kalbėjau, buvo ne ispanų.
wavs/LT033-0204.wav|Žiūrovų skaičius, regis, didėjo greičiau nei Junktinių Amerikos Valstijų nacionalinė skola, ir jam stačiai galvoje netilpo,
wavs/LT007-0011.wav|Laiškas kardiologui bus veiksmingesnis, jei jame pristatomo produkto ar paslaugos efektyvumą patvirtins kiti penki kardiologai.
wavs/LT001-0023.wav|kaip mokymai, seminarai ir konferencijos, knygų, CD ir DVD mokymo programų leidyba bei platinimas,
wavs/LT009-0049.wav|Kai sukursite savo UKP, jūsų prekių ar paslaugų pasiūlymai, video ar radijo reklamos, kita reklaminė sklaida praktiškai pati užsirašys savaime.
wavs/LT029-0075.wav|žemę turėjo paveldėti nuolankieji, bet ji atiteko į techniką linkusiems jaunuoliams, kurie spokso į vaizdo ekranus, užuot žvelgę į savo sielą.
wavs/LT029-0013.wav|dabar jis ketina pranešti apie įspūdingą atradimą, kuris paskatins drastišką mokslo proveržį...
wavs/LT036-0305.wav|Kairiajame apatiniame priekinio lango kampe Lengdonas tikrai išvydo Vinstono minėtą simbolį. Amalgamacija. Kaip keista.
wavs/LT030-0195.wav|Lengdonas atkreipė dėmesį, kad kiti svečiai irgi šneka į ausines. Vieni nuo kitų atšlijo net atvykusieji poromis
wavs/LT001-0004.wav|Nuoširdžiai tikiuosi, kad jums ši knyga suteiks daug naudos, naujų patirčių ir pavyzdžių..
wavs/LT014-0138.wav|Ant stalo stovėjo kompiuteris - didelis, profesionalus, Galingas, bet dabar neturėjau laiko jame knistis, kaip ir knygų lentynose ar rašomojo stalo stalčiuose.
wavs/LT017-0029.wav|gerklingos, šiurkščios, irkluotojų pečiais, dideliais (per dideliais) papais, į kuriuos mes kreipiame dėmesį, nes nemokame vertinti nieko subtilaus.
wavs/LT011-0119.wav|(LIEPOS tam tikros dienos.)
wavs/LT013-0188.wav|Bet mano gimtoji kalba buvo ta, kuria buvo parašyta ant tvoros. Tai pernelyg keista. Tai visgi turi būti sapnas, gilus ir detalus, kokie sapnai nebūna.
wavs/LT023-0140.wav|Ir alaus mėgėjai visada gerai žino, kad valdžia yra labai bloga ir patys kvailiausi žmonės yra išrinkti į valdžios įstaigas.
wavs/LT002-0080.wav|žinoma, jei turėsite laiko, galėtumėte užsukti į sporto klubą ir apsižvalgyti.
wavs/LT001-0078.wav|Užuot tinkamai ir kruopščiai parengę savo marketingo pranešimus, mes skubame ir pradedame transliuoti pusgaminius,
wavs/LT025-0079.wav|- Merky, jūs ryt sėskitės į mašiną ir staigiai šaukite į Palangą.
wavs/LT030-0111.wav|Antai masė nedorųjų bedievių. Bet renginys klostysis ne taipykaip jie tikisi.
wavs/LT026-0100.wav|Tada ir iš ten išmetė. Visą vasarą čia trinasi, atvažiuoja su pakeleivingom mašinom, turi bišk| pinigų, bet viską prageria.
wavs/LT014-0152.wav|Nors ne. Stačiatikių bažnyčios būna kaip svogūnai. Bent jau tokias įsivaizdavau. Ir kryžiai ten kažkokie kitokie.
wavs/LT031-0082.wav|Mums nėra reikalo skubėti ir dar šįvakar susitarti dėl veiksmų plano. Ponas Kiršas sakė rengsiąs prezentaciją tik po mėnesio.
wavs/LT028-0066.wav|muzikantus, žurnalistus, šiaip garsias moteris) vaikštinėjo aplink, bandydamos suprasti, kas čia vyksta.
wavs/LT024-0060.wav|Draugas tęsė savo paskaitą, vis atsigerdamas po truputį viskio.
wavs/LT016-0084.wav|Nesupratau, kam to reikia apskritai. Paskui sugalvojau, kad jie tikriausiai niekada gyvenime nėra skaniai valgę. Buvau taip giliai nugrimzdęs į savo mintis,
wavs/LT017-0035.wav|kitos tokios tautos, kur jaunos moterys nesistengdamos atrodytų ir kalbėtų kaip gauja pigiausių šliundrų, pasaulyje nėra.
wavs/LT023-0071.wav|buvo žavinga tai, kad Lietuvos moterys nori, stengiasi ir moka gražiai atrodyti.
wavs/LT037-0069.wav|Vinstonai, - kreipėsi į savo ausines, - ar girdėjai, ką Ambra man pasakojo?
wavs/LT033-0193.wav|Ant pakylos užlipęs technikas sutekšeno į mikrofoną.
wavs/LT011-0005.wav|Naujo produkto ar paslaugos pasirodymą
wavs/LT023-0008.wav|Visos Lietuvoje skaitomos knygos yra dalinamos į dvi dalis: verstiniai romanai iš anglų, švedų, rusų ir kitų kalbų
wavs/LT037-0038.wav|Ką turit omeny? Ji nervingai pašnairavo į Fonseką, jau nutolusį už girdimumo ribos.
wavs/LT032-0277.wav|Gali pasakyti prieš tave nukreiptą pamokslą, bet fiziniu susidorojimu nė už ką negrasintų.
wavs/LT037-0057.wav|Šioje vietoje jums niekas negresia.
wavs/LT001-0085.wav|Taigi, ką psichologija reiškia marketingui?
wavs/LT030-0027.wav|Plačiai šypsodamasis jis per petį žvilgtelėjo į klaupte tebesėdinčią jauną žmoną Mariją,
wavs/LT024-0006.wav|Sovietiniais laikais tai buvo prabangos viršūnė, neregėtas komfortas ir vakarietiškumas (daugiausia todėl, kad lietuviai pamatydavo tik holą, kai atvažiuodavo giminės iš Amerikos,
wavs/LT031-0132.wav|Na, tokia problema kyla daug kam, ar ne? Jūsiškiame klasikinio meno pasaulyje kūrėjų darbai garbinami dėl jų įgūdžių - atsižvelgiama į tai, kaip meistriškai
wavs/LT021-0118.wav|Kai dėdė Rytis, atvažiavęs į Dainų šventę, kiekvieną dieną
wavs/LT033-0220.wav|Sveikinu! - kažkas sušuko. - Felicidades! Moteris paraudo, ir Lengdonas sumetė, kad jam stinga kažkokios informacijos.
wavs/LT031-0219.wav|ir, jiems nerandant pavardės svečių registre, pajuto, kad širdis ima plakti sparčiau.
wavs/LT021-0097.wav|„Gal jūs šiek tiek aštriau pakalbėkite“, - prašo tie redaktoriai, derindami laidos turinį su pašnekovais iš anksto.
wavs/LT013-0175.wav|žmonės, kurie ėjo pro mane, važiuojančius automobilius. Tik galvojau, kad turiu suprasti, kaip čia atsitiko, kad aš dabar suprantu tą užrašą.
wavs/LT006-0038.wav|Pateikite atsakymą į prieštaravimą.
wavs/LT036-0268.wav|Tuomet tyliai pridūrė, kad Vinstonas paieškotų bet kokių tarpusavio ryšių, siejančių vyskupą Valdespiną ir Avilą.
wavs/LT016-0114.wav|- Mane tai čia nebent surištą atvestų, bet užtat čia viskas greitai ir bjauriai, ane. Quick and nasty, quick and nasty.
wavs/LT016-0040.wav|alėja, medžiai, vasaros kavinės. „Vokiečių gatvė“, - skelbė lentelė.
wavs/LT029-0165.wav|Profesorius Robertas Lengdonas įsižiūrėjo į aikštėje tupintį keturiasdešimties pėdų aukščio šunį.
wavs/LT036-0286.wav|Iš skersgatvio išvažiuojantis juodas sedanas... Kampas per status, kad pavyktų įžiūrėti mašinos numerį... bet ant priekinio stiklo matyti neįprastas lipdukas.
wavs/LT030-0089.wav|Dos hombres heridos? Barmenės širdis suplakė sparčiau. Du sužeisti žmonės?
wavs/LT033-0107.wav|Viršutinis mygtukas, - pasakė Vinstonas, kai profesorius žengė į kabiną. - Trečias aukštas.
wavs/LT028-0116.wav|Vainikis pastebėjo prie restorano stovinčius du vyrus jo ir taip jau perkreiptas veidas visiškai pasikeitė dar per du lygmenis ir pamėlo.
wavs/LT021-0029.wav|Bet dizainas buvo gaivus, ir Merkys už tai gavo labai daug pinigų - kurie dabar buvo mano sąskaitoje. Ir dar kažkokį apdovanojimą.
wavs/LT033-0116.wav|kurie, visa jėga atsitrenkę į permatomą stiklinę sieną, krito į augantį dvėsenų kauburį.
wavs/LT009-0045.wav|Jūsų sprendimai:
wavs/LT023-0026.wav|Kartu jos nori mokėti sudėtingai kalbėti, kad nesuprasi, ką sako, tik aišku, kad kažką jos suvarto.
wavs/LT037-0004.wav|Lengdonas kol kas neapsisprendė, kaip vertinti tokį manevrą - jis genialus ar neįtikimai trumparegiškas?
wavs/LT036-0263.wav|Dešinėje pusėje, už geležinių vartų besidriekiančioje gatvėje, Calle de Bailėn, spietėsi žiniasklaidos furgonai, iš kurių jau kilo palydovinės antenos.
wavs/LT029-0064.wav|O, vaikams kuriate kompiuterinius žaidimus?
wavs/LT024-0138.wav|Ir todėl, mano drauge, kad
wavs/LT019-0141.wav|Pagalvojau, kad galėčiau, žinoma, surasti savo senas žinutes ir galbūt elektroninius laiškus (nors kas gi šiais laikais rašo elektroninius laiškus, beveik tiek pat, kiek ir paprastus laiškus)
wavs/LT027-0070.wav|jau buvo išnuomota naujų lėktuvų ir pasamdyti lakūnai bei palydovės, o oro bendrovė vadinsis Air Vilnius International,
wavs/LT004-0108.wav|Jeigų sulčių programa jums yra naujiena bei bandote ją pirmą karta,
wavs/LT021-0086.wav|Naudodavausi visokiomis progomis: klausydavausi, ką kalba žmonės bankuose ir parduotuvėse, net žiūrėdavau laidas, tokias kaip „Valanda, kai kruta“ - supratau,
wavs/LT016-0120.wav|raičiau kaip galėdamas, kažkodėl stengdamasis neišsiduoti, kad nežinau, nei kas tas Mantukas, nei koks renginys.
wavs/LT020-0127.wav|„Perdegusi lemputė“ grimuotoja, niekas už ponią Vainikienę geriau nesutvarkydavo nabašnykų: „Teta geriau atrodo nei gyvenime“, - kalbėjo patenkinti giminaičiai),
wavs/LT033-0041.wav|Matyt, per audioekskursiją buvo galima šnekėtis su savo gidu. Jis apsidžiaugė nusikratęs įrenginiu. Šįvakar manęs niekas neblaškys.
wavs/LT037-0255.wav|Aš neradau tiesioginių sąsajų, bet tai nereiškia, kad jų nėra. Tai tik reiškia, jog ryšys nepaminėtas jokiuose dokumentuose.
wavs/LT024-0113.wav|Jauti skirtumą? Bet čia ne apie parduotuves, čia visgi apie žmones, kurie yra aplink tave.
wavs/LT035-0076.wav|Dievas mato, jie galėjo imtis atitinkamų priemonių.
wavs/LT006-0127.wav|Ar turite kokią dėmesį patraukiančią sėkmingo kliento istoriją, kuri galėtų pademonstruoti Jūsų kompanijos pranašumą?
wavs/LT019-0155.wav|Dar sužinojau, kad vardus ir pavardes rašo tik apie ką nors reiškiančių žmonių nuotraukų
wavs/LT006-0044.wav|Perėję visus šiuos žingsnius, paklauskite: „Ar atsakiau į Jūsų klausimą“ arba „Ar dabar Jums viskas tapo aiškiau?“
wavs/LT019-0077.wav|kur mane kvietė mano naujasis pažįstamas Kęstas Ramdžius, kurį sutikau picerijoje. Man tai buvo pirmas kartas, kai ėjau ten,
wavs/LT029-0216.wav|futuristas, išradėjas ir verslininkas. Keturiasdešimtmetis per savo karjerą sukūrė stulbinančią gausą
wavs/LT011-0067.wav|Ir viskas. Jūs iškarto atsisiųsite jums skirtą dovaną.
wavs/LT037-0181.wav|Abu agentai nulėkė tuneliu ir veikiai išniro į aptemusį, vaiduoklių sambūrį primenantį laukiamąjį
wavs/LT008-0078.wav|yra praktiškai neatsiejama mūsų verslo dalis, o į lietuvių kalbą juos ne visada norisi ar pavyksta aiškiai išversti.
wavs/LT022-0008.wav|Kadangi man bijoma tiesiai atsakyti, visada yra išsiliejama artimiausiam žmogui, kurį jie gali rasti.
wavs/LT037-0049.wav|ji nukreipė akis į Edmondo kūną ir grakščia ranka prisidengė burną. - Bet dabar...
wavs/LT029-0161.wav|Į tris vyrus jis įbedė vertinantį žvilgsnį. Šie nė nenutuokė, kad vieša Kiršo prezentacija įvyks vos po trijų dienų
wavs/LT015-0004.wav|Prisiminiau skambučius į Angliją ir pokalbius su žmonėmis, kurie manęs nepažinojo.
wavs/LT001-0093.wav|O būtent tai mums ir leis sėkmingai atlikti ši knyga ir joje nagrinėjami psichologiniai mygtukai.
wavs/LT030-0099.wav|Išgirdęs artėjančias policijos sirenas, nėrė į šešėlius ir palaukė, kol pareigūnai pralėks pro šalį.
wavs/LT038-0118.wav|Trisdešimt pirmas skyrius.
wavs/LT004-0010.wav|„Vartotojams, kai kalbame apie prabangių prekių ar ypatingų paslaugų įsigijimą, frazė „neatidėk rytdienai“ tampa daugiau nei paprastas aforizmas.
wavs/LT017-0034.wav|Aš pats anglas (na, bent jau buvau neseniai) ir galiu ramiai pasakyti, kad
wavs/LT035-0012.wav|Netoli sargybinių vienintelis kitas stovintis žmogus buvo muziejaus direktorė Ambra Vidal, kuri, rodos, nejaukiai mindžikavo vietoje, stebėdama Kiršo pristatymą.
wavs/LT037-0028.wav|Galite ir prisidėsite, - atšovė Fonseka. - Kartu su savo kompiuteriniu žaisliuku. - Jis mostelėjo į ausines.
wavs/LT028-0073.wav|Daugelis artėjančių ir žioplinėjančių išsitraukė telefonus, filmavo, fotografavo ir kėlė viską į internetą.
wavs/LT039-0046.wav|Įdėmiai manęs klausykis. Mums gyvybiškai svarbu rasti Ambrą Vidal ir pargabenti į rūmus, prieš nutekant informacijai.
wavs/LT034-0184.wav|su gausybe senųjų teologijų.
wavs/LT037-0118.wav|aš asmeniškai pasveikinsiu svečius, suteiksiu visiems galimybę pramankštinti kojas ir juos dar šiek tiek paruošiu antrajai pristatymo pusei
wavs/LT027-0097.wav|pats gali ir ryti, jeigu tau patinka, eik pas savo draugelius, čiulpk jiems, galėsi ryti ir spjauti, kiek tik tau patiks.
wavs/LT032-0310.wav|Be abejo. - Nuostabu. Po renginio atmosfera bus chaotiška, todėl mums reikės pabėgti nuo sąmyšio ir susirasti atokią vietą.
wavs/LT019-0109.wav|Protarpiuose tarp taurių jis valgė vieno kąsnio sumuštinius.
wavs/LT037-0242.wav|Prakeikimas. Tokia mintis nė nebuvo šovusi Lengdonui į galvą.
wavs/LT002-0135.wav|Jei savo dėmesį sutelksite į potencialių klientų interesus, tikrai juos sudominsite.
wavs/LT006-0004.wav|Kadangi esate marketingo meistras, turite begalę sprendimų!
wavs/LT031-0246.wav|Dabar siaubingos dehidratacijos išsekintas alama sudribo į dusinančias smiltis ir jausdamas, kaip stoja širdis, uždavė sau klausimą,
wavs/LT033-0248.wav|Daugybę šimtmečių Ispanijos diplomatiniais reikalais rūpinosi karaliai, kurie buvo didžiai pamaldūs, konservatyvūs katalikai.
wavs/LT038-0098.wav|Iki pastarųjų dienų Garsa
wavs/LT029-0141.wav|Ponai, - prabilo ūmai atsigręžęs į juos, - jei neklystu, vyskupas Valdespinas jums perdavė mano pageidavimą dėl konfidencialumo.
wavs/LT013-0051.wav|Toks yra rašytojo gyvenimas. Ne viskas yra
wavs/LT019-0158.wav|Taip pat buvo pavadinta ir ta garbanota moteris, kuri nutaisė grimasą ir mane ignoravo. Vadinasi, ji nėra kažin kokia įžymybė.
wavs/LT024-0096.wav|kai šalyje valdžią užgrobė religiniai fanatikai ilgomis barzdomis.
wavs/LT032-0296.wav|Ir kaip reagavai? - Niekaip, - atsakė Kiršas grąžindamas telefoną kišenėn.
wavs/LT019-0005.wav|Man nebuvo sunku bendrauti su žmonėmis, jiems pardavinėti ir nuomoti nekilnojamąjį turtą.
wavs/LT029-0010.wav|dalyvauti labai svarbiame renginyje, per kurį bus pristatytas atradimas, „amžiams pakeisiantis mokslo pavidalą“.
wavs/LT036-0029.wav|kad išsivadavęs iš tėvo šešėlio Chulijanas parodys, koks iš tikrųjų esąs - drąsus, pažangus, pasaulietiškas lyderis,
wavs/LT024-0163.wav|Skausmas, nes labai daug darbo ir labai sunku susišnekėti su klientu, bent jau dabar.
wavs/LT011-0039.wav|Ir pirmieji rezultatai buvo gana sėkmingi (nors pirmuoju pasiūlymu, kaip jo rašytojas, nebuvau stipriai patenkintas..)
wavs/LT025-0070.wav|Kadangi tokios organizacijos nėra, tam bus pasamdytas būrys gerai atrodančių aktorių, kurios bus apsirengusios taip, kad visos kameros bus nukreiptos į jas.
wavs/LT031-0131.wav|„moderniojo meno“ objekto nuo elementarios keistenybės. Gidas atsiliepė rimtu tonu:
wavs/LT022-0088.wav|Blogiausia yra tai, kad lietuviai ne tik mėgsta kaimo turizmo stilių, bet ir stengiasi jį perkelti į savo įprastą gyvenimą.
wavs/LT008-0064.wav|Jei žmonėms siūlysite produktus, kurių jie tikrai trokšta, ir spręsite problemas, kurios iš tikrųjų kelia jiems nerimą,
wavs/LT019-0046.wav|Aš jau supratau, kad esu ne vidutinis žmogus šioje sistemoje, bet kaip tai lemia mano perkamąją galią, aš dar nežinojau. Nespėjau išsiaiškinti.
wavs/LT014-0115.wav|Šeštas skyrius. ŠALTINIŲ GATVĖ. Devyniasdešimt aštuoni - septyni.
wavs/LT008-0024.wav|tačiau ji žino, kad klaidos pripažinimas paverčia Jus žmogumi, ir svarbiausia kitų akivaizdoje tampate žmogumi, kuriuo galima pasitikėti.
wavs/LT032-0111.wav|Iš esmės žmogus teisėjas klausosi, kaip kitas asmuo šnekasi su programine įranga, ir jeigu teisėjas neįstengia nustatyti, kuris iš pokalbio dalyvių yra žmogus,
wavs/LT031-0200.wav|Gerai, profesoriau, įeikite.
wavs/LT014-0203.wav|Paskui pasakė, kad ji turėjo brolį, jo vardas Henry, bet jis jau miręs. Žuvo avarijoje.
wavs/LT036-0310.wav|bet nebuvo jai identiška. O simbologijoje „analogiškas“ skyrėsi nuo „tapataus“ kaip nacių svastika - nuo budistų klestėjimo simbolio.
wavs/LT012-0029.wav|Aš manau, kad tai labai reikšminga ir įkvepianti istorija mums visiems - kad nenuleistume rankų, jeigu kokie “klerkai” neleidžia tau siekti pirminės svajonės...
wavs/LT016-0174.wav|O tu nori ar čia šiaip sakai? Nu, kad neverkčiau. - Aš labai noriu, kad ateitum.
wavs/LT016-0027.wav|Vaikystėje visi bandėm ir visi sužinojom, kad neįmanoma.
wavs/LT038-0126.wav|Vakaruose, Pilies kalvos viršuje, stiebėsi įtvirtintos Budos pilies sienos.
wavs/LT006-0061.wav|Viena iš tinkamų strategijų – tikrosios informacijos suteikimas.
wavs/LT034-0093.wav|Jūsų malonybe, kalbą jis sakys po kelių minučių. Ją transliuos visos televizijos stotys.
wavs/LT002-0063.wav|Skeptiškai žvelgiame į tai, ką teigia reklamuojantieji, tačiau pasitikime savo srities profesionalų nuomone.
wavs/LT024-0026.wav|Tu vis dar dairaisi atgal ir bandai žiūrėti, ar įlįstum į senus drabužius, ar įlįstum į tą pačią upę, nors tai būtų visiškai beprasmiška.
wavs/LT035-0255.wav|Supratęs, kad neturi iš ko rinktis, įgrūdo ranką į bleizerio užantį ir iš dėklo išsitraukė pistoletą. Atlaužė saugiklį,
wavs/LT015-0107.wav|Nors visos moterys atrodė labai gražios. Žymiai gražesnės negu anglų baidyklės. Apie jas iškart pagalvojau, kad taip, neatsisakyčiau.
wavs/LT036-0150.wav|Vinstonas greičiausiai rado būdą, kaip įjungti mobilųjį ryšį, ir dabar vienas iš aparatų suzirzė Fonsekos bleizerio kišenėje.
wavs/LT031-0181.wav|Žmonės suskato supratingai linkčioti galvomis.
wavs/LT036-0194.wav|Atradimas, žinoma, sukels abejones kai kuriais esminiais religiniais įsitikinimais, bet per savo ilgą gyvenimą esu įsisąmoninęs mažų mažiausiai vieną dalyką
wavs/LT018-0053.wav|Dabar aš tikrinau Fardiną, ar jis tikrai mane pažįsta, ar čia aš esu toks pat fiktyvus, kaip man pasimatė per šias kelias dienas.
wavs/LT023-0090.wav|ir džiaugiasi tuo, kad aplinkiniai, jų supratimu, nieko apie automobilius neišmano.
wavs/LT018-0059.wav|Aš prisimenu viską taip pat, kaip ir tu prisimeni viską. Tik niekas neprisimena manęs. Aš išsitryniau.
wavs/LT032-0193.wav|Lubų šviesos antrąsyk prigeso ir įsiplieskė, bet Kiršas jų nepaisė.
wavs/LT004-0161.wav|Tai padarę beveik iš karto galėsite pastebėti, kaip būsimas klientas mintyse įsivaizduoja jau turįs Jūsų produktą.
wavs/LT013-0009.wav|kuri jį gundo ir baugina.
wavs/LT004-0168.wav|Efektyvus apibūdinimas turėtų įtraukti klientus ir sukurti tikrą įvykį, lyg jie būtų kartu su Jumis.
wavs/LT023-0062.wav|Žmogus, kuris turi teisę vairuoti automobilį, nevaikšto ir nerėkauja visiems, kad jis turi vairuotojo pažymėjimą ir eis, ir vairuos, kur tik norės,
wavs/LT009-0010.wav|(ir jis turi spręsti didžiausią rinkos problemą). Pavyzdžiui:
wavs/LT021-0100.wav|Lietuviai labai mėgsta sakyti, kad jiems patinka Andrius Mamontovas.
wavs/LT018-0114.wav|- Kas tas Andrius Užkalnis? Nebe pirmą kartą girdžiu.
wavs/LT012-0010.wav|Štai ką sako mano vienas labai ypatingas klientas:
wavs/LT038-0085.wav|susižiedavę, todėl padėtis, be abejo, nesmagi, bet siūlau paskelbti, kad, neskaitant kitų savybių, jus labiausiai keri nepriklausomas Ambros būdas,
wavs/LT021-0157.wav|ir kaip bausmę gavo dirbti masažo specialistu vienoje iš miesto sanatorijų, kasyti nugaras atvykusiems rusams.
wavs/LT005-0004.wav|Jūs galite sukurti pranešimą apie vienu mostu išsprendžiamas visas klientams kylančias problemas:
wavs/LT016-0045.wav|Prakeikta kalba, kodėl negalima kalbėti žmoniškai?
wavs/LT013-0032.wav|nes žmonės jau manęs klausė, kurioje vietoje iš tikrųjų yra kebabinė Vilniaus Gedimino prospekte,
wavs/LT036-0060.wav|Esmė tokia, jog, po sužieduotuvių dar skaičiuojant savaites, gražuolė princo mylimoji nusprendė didžiąją laiko dalį leisti su kitu vyru.
wavs/LT011-0104.wav|Kokie yra geriausi produktai ir paslaugos, kuriuos galėsite panaudoti pritraukiant į save dėmesį ir kurie atneštų realią naudą jūsų klientui.
wavs/LT029-0106.wav|Kitapus centrinių durų tvyrojo prieblanda, ore dvelkė stiprus rusenančių smilkalų kvapas.
wavs/LT019-0072.wav|Su ja man buvo lengva kalbėtis telefonu, nes ji visiškai manęs nesiklausė ir tiesiog bėrė kaltinimus vieną po kito,
wavs/LT028-0044.wav|Tarnybinėse restorano patalpose buvo aptikta pati laidos „Varijotai“ kūrėja Rasa Jabnutienė, besimylinti su plačiai žinomu savivaldybės deputatu,
wavs/LT034-0036.wav|Vaikystėje nuolat taip elgdavomės, bet augdami nustojome tą daryti.
wavs/LT002-0027.wav|laiško temos (Subject) ir laišką pradedančio sakinio, ir nuspręskite, kuris variantas labiau atkreipia jūsų dėmesį.
wavs/LT038-0207.wav|Susišiaušęs kapitonas mostu juos pakvietė į laivą.
wavs/LT037-0056.wav|Lengdonas uždėjo ranką jai ant peties.
wavs/LT038-0222.wav|Žinoma. Ar iki mūsų tikslo toli? Vyras bedė pirštu į greitkelį, kuris iš dešinės ribojosi su upe.
wavs/LT003-0023.wav|Mūsų baimės nepriklauso nuo to, ar mes bijome ligos, praradimo, socialinio atstūmimo ir panašiai,
wavs/LT036-0102.wav|Vinstonai, Edmondas nušautas. Mums būtina šviesa. Ir mobilusis ryšys. Gali kontroliuoti vietines sistemas?
wavs/LT013-0218.wav|Mirktelėjo mintis - kaip angliškai „achoo“, čiaudėjimo garsas. Kokia juokinga kalba.
wavs/LT031-0187.wav|Profesoriau, jūs mane pralinksminote! - nusikvatojo Vinstonas.
wavs/LT006-0007.wav|Keturioliktas. PATIKIMUMO MYGTUKAS
wavs/LT002-0009.wav|Šioje dalyje Jūs sužinosite apie:
wavs/LT031-0194.wav|Taip. - Puiku. Dabar jums reikės vadovautis mano instrukcijomis.
wavs/LT024-0147.wav|Fardinas padarė klaidą, nes jis mane taip suvartė, kad aš negalėjau niekaip atsikirsti,
wavs/LT020-0124.wav|tuščią stiklinę ir plastikinę tarą ir nešdavo į taromatą, o už gautus
wavs/LT038-0130.wav|Pagal tradiciją du įsimylėjėliai drauge ateidavo ant tilto, prikabindavo spyną su ant jos įbrėžtomis savo vardų raidėmis
wavs/LT020-0007.wav|Ne, ji man jau šį tą reiškė.
wavs/LT014-0098.wav|Ką galėjau daryti? Eiti į policiją? Pasakoti jiems, kad aš esu ne aš, nors turiu dokumentus, pagal kuriuos aš esu tikrai aš?
wavs/LT006-0062.wav|Ji padės klientui priimti informatyvų sprendimą. Taigi galite kurti informacinį produktą arba pranešimą.
wavs/LT035-0092.wav|Du trečdaliai žinomų žvaigždžių įvardyti šia kalba, nes jas atrado astronomai iš arabų pasaulio.
wavs/LT026-0003.wav|Aistė dar buvo nespėjusi baigti visų masažų ir SPA procedūrų,
wavs/LT037-0032.wav|Sulig tuo žodžiu agentas pasitraukė šalin ir vėl susitelkė į telefono skambutį.
wavs/LT030-0073.wav|Gazuotas vanduo? - nusivaipė vienas. - Maniau, mes gersime drauge. Į barmenę atsigręžusio karininko veide pasirodė išvarginto žmogaus šypsena.
wavs/LT030-0082.wav|O, visai kita šneka, drauguži! - stambesnysis susivertė gėrimą gerklėn ir trenkė bokalu į barą. - Dar po vieną!
wavs/LT003-0107.wav|Jis pateiktas kitame puslapyje!
wavs/LT037-0102.wav|Tolumoje kaukiant sirenoms, Ambra stoviniavo apleistos auditorijos viduryje ir spaudė telefoną prie ausies apsimesdama, kad visas jos dėmesys sutelktas į pokalbį,
wavs/LT029-0104.wav|Ką aš galiu pasakyti, panoro atkirsti jis, mūsų studentai darosi protingesni.
wavs/LT036-0112.wav|greta - du muziejaus apsauginiai
wavs/LT017-0081.wav|Sėdėjo ant sofos, viena ranka glostė sau šviesius plaukus ir žiūrėjo į mane. Atsisėdau šalia,
wavs/LT022-0017.wav|nes ne tik moterys pasmerks, bet ir vyrai, niekam nepatinka plakantys liežuviu miesto pižonai,
wavs/LT022-0115.wav|matyt, sovietinė Lietuvos okupacija padėjo užaugti tobuliems vergams.
wavs/LT035-0166.wav|Mano draugai, žinau, kad atvykote išgirsti mano pasakojimo apie atradimą, ir esu dėkingas, jog suteikėte man malonumą ir išklausėte savotišką įžangą.
wavs/LT035-0124.wav|Skamba ironiškai, bet mašina buvo montuojama viduryje Jungtinių Valstijų regiono, praminto „Biblijos juosta“.
wavs/LT008-0042.wav|Kur dūmai, ten ir pardavimas –
wavs/LT016-0016.wav|Juk prisiminiau savo nekilnojamojo turto agentūros pavadinimą.
wavs/LT032-0162.wav|Aš apsirengęs itin madingai.
wavs/LT023-0022.wav|Nes čia viskas yra dėl skaitytojų, o pačioms skaitytojoms ne tiek tų knygų reikia, kiek autorės įvaizdžio.
wavs/LT009-0016.wav|UKP - Karšta šviežia pica per trisdešimt minučių, arba ji - nemokama! (Domino Pizza).
wavs/LT027-0048.wav|tai už visus neigiamus dalykus būna atlyginta teigiamais ir kad mane pasirinko likimas, man padovanodamas Lietuvą kaip dovaną.
wavs/LT021-0212.wav|- Kvietė, kvietė; tik jis nebeina, vengia, - atsakė Murlauskas. - Manęs bijo, pidarstas, - pridūrė patenkintas.
wavs/LT019-0144.wav|Pirmiausia, praeities nesugrąžinsi.
wavs/LT012-0006.wav|Tai darau dėl dviejų priežasčių:
wavs/LT028-0010.wav|Aplink buvo pripūsta ir plevėsavo ore kelios dešimtys oro balionėlių, vaizduojančių kruvinus tamponus.
wavs/LT029-0262.wav|Tolumon nudrikusią chaotišką pavidalų masę dengė daugiau nei trisdešimt tūkstančių titano plokščių, blizgančių kaip žuvies žvynai, keliančių įspūdį,
wavs/LT035-0235.wav|Jis atsiminė kraupoką vaizdą, kaip vienas iš renginio dalyvių, turbūt sulaukęs perspėjimo apie antpuolį, prieš pat šūvį nuskuodė link pakylos.
wavs/LT023-0082.wav|Moterys Lietuvoje nėra niekuo blogesnės už vyrus, arba, tiksliau, vyrai nėra niekuo geresni už moteris.
wavs/LT025-0073.wav|Sėdėjau netekęs žado. Planas buvo puikus, bet kaip man jį parduoti tai bendrovei, kuri pasamdė mane? Jie juk šito visko nežino?
wavs/LT034-0090.wav|Rabinas apmąstė jo žodžius.
wavs/LT020-0061.wav|Iš tikrųjų pirmą kartą girdėjau, kad jis vertino maistą. Fardinas Ašuras man to neminėjo, kai pasakojo.
wavs/LT009-0024.wav|Pagrinde, jūsų U K P išskiria jus iš konkurentų.
wavs/LT023-0020.wav|(joms tai tolygu išdavystei, nes jos sako tuo momentu, kai sako, o paskui visi turi užmiršti, jei joms tai patogiau),
wavs/LT016-0029.wav|Nevalgiau nieko nuo tada, kai išlindau iš to rūsio vakar (reikės ten nueiti ir pažiūrėti, nors ir absurdiška mintis,
wavs/LT032-0105.wav|ganėtinai elementarus darbas, o pastangos suprasti, kaip duomenų fragmentai tarpusavyje siejasi ir susipina. Pats esate šios srities specialistas, tiesa?
wavs/LT032-0007.wav|Sudėtingoje skulptūrinėje terpėje jis pasitelkė niekaip neprilaikomas sienas, kad žiūrovams sukurtų nestabilumo iliuziją.
wavs/LT031-0180.wav|Edmondas įspaudė pėdsakus, simbolizuojančius istorinį, evoliucinį, pirmąjį jos žingsnį sausumoje.
wavs/LT035-0209.wav|Ambrą apėmė siaubas išvydus, kaip futuristo kaktoje atsiveria raudona kiaurymė.
wavs/LT014-0176.wav|Tas pats truputį apvalus airiškas akcentas.
wavs/LT025-0037.wav|lietuviškų vitaminų serija jiems išmuš žemę iš po kojų. Todėl jie nusamdė savo specialistus, o tie norėjo nusamdyti mane, bet aš atsisakiau, supratęs, ką jie nori daryti,
wavs/LT039-0091.wav|Kalbėdama Martin pirštu perbraukė ekraną ir atvertė kitą tinklalapį.
wavs/LT029-0008.wav|Robertas Lengdonas,
wavs/LT011-0024.wav|taip paprasta.. aišku..
wavs/LT030-0043.wav|Štai man ženklas judintis. Avila pakilo nuo kėdės, paprašė sąskaitos, tačiau barmenė mirktelėjo ir numojo ranka. Jis padėkojo ir apsisuko.
wavs/LT002-0194.wav|šis automobilis saugus arba, šis automobilis naudoja mažai kuro, tačiau tikroji tokio pirkinio priežastis dažnai būna visiškai kitokia.
wavs/LT015-0064.wav|„Arba į nežinomą šalį“, - pagalvojau sau.
wavs/LT024-0079.wav|Aktoriai, menininkai, žvaigždės, interneto veikėjai, rašytojai, dizaineriai, kurių kiekvienas ką nors kuria, ką nors išsigalvoja ir kuo nors yra įdomus.
wavs/LT021-0193.wav|- Visaip būna, - pasakiau aš.
wavs/LT031-0215.wav|Lengdonas teįstengė suglumęs spoksoti į priešais nušvitusį vaizdą.
wavs/LT022-0048.wav|Kaip galima turėti tokią didžiulę teritoriją už miesto, kur niekam negaila vietos, ir vis tiek įrengti per mažą automobilių stovėjimo aikštelę,
wavs/LT029-0196.wav|Na, jūs atvažiavote į reikiamą vietą! - vyriškis pamojo ranka į didžiulį statinį.
wavs/LT038-0141.wav|Dabar į upę žvelgiantį Jehudą Kiovešą vis labiau apėmė nuovargis.
wavs/LT031-0237.wav|visų mylimas septyniasdešimt aštuonerių alama Saidas al Fadlas kančiose ropojo per gilų smėlį. Eiti pirmyn nebeužteko jėgų.
wavs/LT037-0059.wav|Mes niekur nepabėgsime, - ėmė prieštarauti jis. - Nė už ką... - Išklausykit, ką pasakysiu, - neatlyžo Ambra. - Aš numanau, kaip padėti Edmondui.
wavs/LT032-0266.wav|Edmondas radikaliai ateistiškus įsitikinimus, regis dėstė ne visai tinkamai publikai, pamanė Lengdonas.
wavs/LT029-0015.wav|Prasidėjus Edmondo Kiršo ir muziejaus direktorės
wavs/LT028-0108.wav|Milda Barkleis švenčia triumfą, skelbdama visiems, kad dar vienas vyras nugalėtas.
wavs/LT038-0168.wav|o jo pavadinimas „Sveika, Marija“ kilo iš folklorinių istorijų apie jūreivius, po kelionės
wavs/LT033-0066.wav|Prabėgo penkeri metai, o mane vis dar persekioja atsiminimai. Admirolas piktai išginė iš galvos siaubingus vaizdus ir kišenėje susirado rožinį.
wavs/LT020-0086.wav|Aistė išbėgo į kitą kambarį ir netrukus grįžo. Vien tik su kelnaitėmis, šypsodamasi. Atsistojo prieš mane. Ištiesė ranką.
wavs/LT033-0150.wav|kurią Edmondas liepė paduoti taksistui.
wavs/LT023-0072.wav|Aš užaugau Anglijoje, šalyje, kur moterims normalu yra išlįsti iš namų taip pat, kaip jos atrodė, kai atsikėlė iš lovos nevėdintame kambaryje.
wavs/LT014-0162.wav|Aš dažnai atsidustu, kai reikia ką nors daryti, ko bijau ir kas nepatinka.
wavs/LT034-0144.wav|Sieros kvapą užuodžiantį Lengdoną stulbino tai, kaip sumaniai Edmondas jo paskaitą pavertė visas jusles veikiančiu patyrimu.
wavs/LT007-0008.wav|Žmonės susižavi matydami, kaip į juos panašūs žmonės daro tai, ką norėtų daryti jie.
wavs/LT002-0015.wav|Todėl, kad... SAVYBĖS apeliuoja į žmogaus LOGIKĄ, NAUDA apeliuoja į žmogaus EMOCIJAS,
wavs/LT035-0123.wav|priešpriešinių srautų greitintuvu visame pasaulyje, potencialiai galėjęs ištirti visatos susikūrimo momentą.
wavs/LT023-0021.wav|ir užvis labiausiai nemėgsta, kai būna užrašyta, ką jos pasakė. Dokumentavimo jos labai nemėgsta. Todėl Sabaliauskaitės knygose mažai dialogų.
wavs/LT014-0177.wav|- Labas, čia Timas.
wavs/LT036-0276.wav|Man tikrai niekas negresia!
wavs/LT039-0048.wav|kad gautume eismo stebėjimo kamerų duomenis, pagalbą iš oro, bet kokią įmanomą... - Nieku gyvu! - atkirto Garsa. - Nevalia leisti, kad rūmams kiltų tokių keblumų.
wavs/LT035-0011.wav|Sustingę kaip statulos jie diskretiškai tūnojo medžių paunksnėje. Dėl blausaus apšvietimo tuodu neįstengs įžiūrėti Avilos ir tikrai pavėluos imtis veiksmų.
wavs/LT033-0196.wav|lyg susidūrę su stebuklinga Kiršo technologija, gebančia atkirsti juos nuo išorinio pasaulio.
wavs/LT033-0033.wav|Šventosioms mišioms... - Pasiruošta. Tėvas Derida mane pakeis.
wavs/LT033-0254.wav|Profesoriaus galvoje vėl šmėstelėjo į balso pašto dėžutę įrašytas grėsmingas vyskupo Valdespino pranešimas.
wavs/LT011-0073.wav|Dabar paanalizuokime labai šviežią pavyzdį, kuris tik elektroniniu paštu mums sugeneravo per penkių tūkstančių eurų pardavimus vos per tvi dienas..
wavs/LT032-0011.wav|Oksidacija suteikė metalui apsvilusio vario atspalvį ir raižyto organinio paviršiaus išvaizdą.
wavs/LT032-0133.wav|Beje, Edmondas prašė nusiimti ausines prieš įeinant ir padėti jas ant grindų išorinėje pusėje.
wavs/LT012-0031.wav|bet, čia ne apie tai aš..
wavs/LT014-0212.wav|- Kaip tik tai, ko reikia. Blaivas nesuprasi, -
wavs/LT008-0018.wav|Taip įteisinsite savo verslą.
wavs/LT003-0035.wav|Tai vadinama praradimo baime.
wavs/LT037-0192.wav|Taip jau susiklostė, kad Ambrą Vidal jis saugojo pirmą kartą.
wavs/LT017-0183.wav|Londonas, taip, ačiū. - Ar pageidausite, kad sujungčiau, ar atsiųsti jums numerį SMS žinute?
wavs/LT024-0118.wav|kad galėtų pripist, apsimyžusios grįžti namo, išsivemti į šiukšlių konteinerį prie namų ir miegoti visą šeštadienį, o paskui eiti valgyti picos už akcijų kuponus?
wavs/LT029-0217.wav|pažangių technologijų, kurios lėmė reikšmingus šuolius pačiose įvairiausiose srityse - tiek robotikos ir mokslo apie smegenis,
wavs/LT025-0052.wav|bet pačiam nebuvo tekę su tuo susidurti.
wavs/LT037-0143.wav|Poemos eilutę panaudojai vietoj slaptažodžio?
wavs/LT034-0234.wav|egiptiečių dievas Ozyris, induistų garbinama keturrankė dramblio išvaizdos dievybė Ganeša, marmurinė Mergelės Marijos statula,
wavs/LT032-0243.wav|Jie prisiekė saugoti paslaptį. Iki šios dienos jie tebėra vieninteliai žmonės, žinantys mano atradimo esmę.
wavs/LT032-0234.wav|Vietovė įspūdinga, pagalvojo Lengdonas, ant kalno stovinčioje šventovėje viešėjęs prieš daugelį metų.
wavs/LT012-0105.wav|Taip galėsiu kaip įmanoma geriau pasiruošti pokalbiui su jumis.
wavs/LT011-0061.wav|Kaip empatija keičia tradicinį pardavėjų požiūrį?
wavs/LT031-0134.wav|Tarkim, keturiasdešimt minučių trunkančią simfoniją, kurią sudaro vienui vienas akordas ir tylos periodas, gebėtų parašyti bet kas,
wavs/LT007-0018.wav|ir visai nesvarbu, ar Jūs senas, jaunas, turtingas, nepasiturintis, vyras ar moteris.
wavs/LT026-0057.wav|Daužydami bokso kriaušę, marozai buvo taip smarkiai užsiėmę, kad negalėjo daugiau apie nieką kalbėti ir galvoti, tik bukai kaip avinai žiūrėjo vienas į kitą,
wavs/LT014-0214.wav|Buvo ilga diena. Rytoj viskas bus aiškiau.
wavs/LT038-0228.wav|B I O tikrai buvo kodas - nors jį įskaityti neką sunkiau nei visame pasaulyje egzistuojančius atitikmenis: B O S,
wavs/LT013-0169.wav|Tai nebuvo angliškas užrašas. Tai nebuvo užrašas prancūzų kalba - nors beveik nemoku prancūzų kalbos, aš buvęs Prancūzijoje ir ją atskirčiau
wavs/LT021-0003.wav|Kaip man reikia elgtis, aš nelabai pats žinojau, bet sugalvojau tokią formulę, arba vaidmenį sau.
wavs/LT023-0036.wav|lietuvių moterys dažnai yra įsitikinusios, kad nusipelno daugiau nei jų nuobodus darbas ir vidutiniškas gyvenimas.
wavs/LT023-0171.wav|nes tada juos kviečia vesti vestuvių ir krikštynų, taip pat korporatyvinių vakarų padangų pardavėjams, kur jiems jau moka tikrus pinigus.
wavs/LT033-0219.wav|Kambarį nelauktai perliejo skardūs aplodismentai, bylojantys, kad nemažai susirinkusiųjų puikiai žino, kas ji tokia.
wavs/LT037-0257.wav|Profesoriau, norėčiau kai ką pasakyti... - tarė Vinstonas.
wavs/LT031-0147.wav|Kaip įdomu, - atsiliepė Vinstonas. - Mano nuomone, kas jau kas, bet jūs turėtumėte vertinti „Maman“,
wavs/LT037-0060.wav|Ką? - Lengdonas juto, kad ji tebėra ištikta šoko. - Edmondui jau negalime padėti.
wavs/LT028-0151.wav|jog kada nors galėjau pagalvoti, kad šitą, man dovanotą margaspalvį gyvenimą galiu iškeisti į pilką beviltišką Anglijos nuobodybę,
wavs/LT030-0181.wav|Tai konceptualiojo meno atstovės Dženės Holzer rankų darbas. Vadinasi „Bilbao skirta instaliacija“.
wavs/LT015-0058.wav|Atsiliepė jauna moteris.
wavs/LT004-0089.wav|Kviečiu pagooglinti ir juos surasti ir paskaityti kaip jie aprašo savo produktus.
wavs/LT024-0110.wav|O jis išprotėjęs dėl kvepalų, turi kolekciją aštuoniasdešimties ar devyniasdešimties buteliukų.
wavs/LT039-0040.wav|Dabar man teks kovoti prieš kompiuterį? Garsa vėl pasijautė per senas, kad gebėtų prisitaikyti prie šiuolaikinio pasaulio.
wavs/LT021-0089.wav|neieško nei tiesos, nei informacijos, nei kokių nors papildomų gyvenimo spalvų
wavs/LT036-0215.wav|Valdespinas juto, kaip jo skrandį suveržia mazgas, bet padarė pauzę, iškvėpė ir kuo romiau atsakė:
wavs/LT011-0012.wav|(turiu jau per keturis šimtus įvairiausių knygų apie marketingą ir pardavimus) ant stalo ir imu vartyti, skaityti, analizuoti ir galvoti ką dabar pritaikyti.
wavs/LT014-0096.wav|jei čia ne sapnas, kuris niekaip negali baigtis).
wavs/LT028-0139.wav|ir ar čia atsitiktinumas.
wavs/LT015-0010.wav|Tu jį pažįsti ir automatiškai manai, kad jis pažįsta tave, nes nepagalvoji, kad ne, jis tavęs nepažįsta.
wavs/LT039-0049.wav|Atlik savo darbą. Pats juos surask ir kuo greičiau perduok ponią Vidal mūsų globai.
wavs/LT023-0080.wav|Lietuvoje, jei žmogus (vyras ar moteris) atrodo taip, kaip anglas, žinok, kad kažkas jo gyvenime yra labai, labai negerai.
wavs/LT021-0021.wav|„Įsikibk manęs - bus tvirčiau“, taip pat reklama su briedžiu - visa tai mano kūryba. Tiesa, po nušauto šuns aktualijų
wavs/LT011-0140.wav|P.P.S. Čia galite peržiūrėti seminaro oficialią svetainę, kurioje rasite visą informaciją apie tai, kas jūsų laukia ir audio įrašuose.
wavs/LT038-0172.wav|Ko mes laukiame, apimtas dvejonių, savęs paklausė profesorius.
wavs/LT036-0111.wav|Kaip sužinojote apie žmogų su jūrų karininko uniforma? Lengdonas atsigręžė į Edmondą, kuris gulėjo šalia pakylos. Prie kūno klūpėjo Ambra Vidal,
wavs/LT030-0038.wav|Vien tik kruvinos nuolaužos ir apanglėjusios akmeninės grindys. Klaikius prisiminimus, laimei, į šipulius sutrupino nuo baro durų atsklidęs dzingtelėjimas.
wavs/LT038-0169.wav|įplaukiančius į upę ir kalbančius maldas, kuriomis jie dėkodavo Mergelei Marijai už galimybę saugiai grįžti namo.
wavs/LT008-0107.wav|Unikalus komercinis pasiūlymas atsispindės visų Jūsų skelbimų, laiškų, brošiūrų, televizijos ir radijo pranešimų antraštėse.
wavs/LT014-0075.wav|Bet viskas toje piniginėje buvo apie kitą žmogų.
wavs/LT032-0292.wav|žalą, kurios aiškiai nenumatėte. Aš laukiu jūsų skambučio ir labai prašau nebandyti mano ryžto.
wavs/LT038-0025.wav|Karališkosios šeimynos nuosavybės ir garbės saugojimą gvardiečiai agentai manė esant pareiga, kurią vykdyti jie prisiekė Viešpačiui.
wavs/LT033-0267.wav|panašaus į tamsų, ilgą tunelį.
wavs/LT032-0057.wav|Ne akis į akį, o per ausines šnekamės dėl kitos priežasties.
wavs/LT014-0011.wav|Pirmosios epochos truko 10 sekundžių. Kitos jau truko šimtus tūkstančių metų.
wavs/LT029-0288.wav|kaip jokia kita vieta idealiai tiko žmogui, kuris taip dievino meną ir naujoves ir kuriam taip aiškiai nušvisdavo ateitis.
wavs/LT019-0145.wav|Antra, tai net ne mano praeitis. Aš ten nebuvau.
wavs/LT029-0243.wav|Negi garsusis ateistas pagaliau atrado Dievą? Edmondas nuoširdžiai prajuko.
wavs/LT028-0145.wav|Mikrofonas ten įstrigo ir užkimšo kvėpavimo takus.
wavs/LT026-0021.wav|kad ir iki sovietų okupacijos ši šalis buvo pilna runkelių, kurie rengėsi ne plastikinėmis
wavs/LT021-0033.wav|kiek kas uždirba, viena kitai ir visiems aplinkiniams, kurie tik klausosi.
wavs/LT033-0187.wav|Keturioliktas skyrius.
wavs/LT002-0048.wav|Ji akivaizdžiai žadina smalsumą, nes yra netradicinė (Niekam neatiduokite savo senų papuošalų, kol neperskaitysite šio laiško).
wavs/LT033-0030.wav|La Santa misa estą...
wavs/LT013-0121.wav|apvilktus skafandrais, į specialius sarkofagus su skysčiu
wavs/LT036-0191.wav|Moralinė priedermė?
wavs/LT030-0177.wav|judėjimo iliuziją sukuria miniatiūrinių šviesos diodų apvalkalas, dengiantis vertikalius strypus.
wavs/LT025-0020.wav|į laisvąjį pasaulį ir į sovietų kalėjimą, ir kai žmonės dar galėjo per ją perlipti, ir kai buvo aišku, kad tik iš vienos pusės šaudo
wavs/LT011-0089.wav|vos už devyniasdešimt septynis Eurus
wavs/LT014-0154.wav|Gal katalikai. Bus laiko išsiaiškinti iki Kalėdų.
wavs/LT039-0052.wav|Ji buvo užsidėjusi įprastus technokratės akinius storais stiklais, apsirengusi smėlio spalvos kostiumėliu su kelnėmis,
wavs/LT026-0070.wav|Diedas sustojęs žiūrėjo į mane buku idioto žvilgsniu ir tapšnojo viena ranka sau per pilvą, o kita - per krepšiuką pederastkę.
wavs/LT003-0122.wav|„Cosmo“ žurnalo su publikuotais seksualiausių žmonių rinkimais parduota du milijonai trys šimtai tūkstančių kopijų.
wavs/LT003-0043.wav|Antras. GODUMO MYGTUKAS
wavs/LT036-0019.wav|Antrą sykį pastojusi Chulijano motina mirė dėl nėštumo komplikacijų, ir daugumą nustebino karaliaus apsisprendimas
wavs/LT013-0004.wav|Kaunas, Obuolys, du tūkstančiai septyniolikti metai.
wavs/LT003-0015.wav|noras būti pripažintam.
wavs/LT019-0122.wav|Tačiau prie sienelės jis niekada nesifotografuodavo. Matyt, žinojo, kad jei per daug lįs į viešumą, jo gali tikrai pradėti
wavs/LT037-0236.wav|Neįtikima, bet Vinstonas, regis, jau sukurpė planą.
wavs/LT035-0015.wav|abi buvo magnetais pritvirtintos prie vertikalaus koto, todėl jas galima lengvai pašalinti.
wavs/LT013-0166.wav|Perskaitęs dvidešimt kartų, pradėjau apžiūrinėti raidę po raidės, lyg tai būtų ne raidės, bet hieroglifai, ir galėjau potepiuose įžiūrėti kitas prasmes.
wavs/LT039-0103.wav|Gali, sere, - atsakė Martin. - Prieš kelias dienas Valdespinas akis į akį bendravo su Kiršu.
wavs/LT012-0067.wav|jūsų “direct mail” pasiūlymus,
wavs/LT037-0230.wav|Mums belieka vienintelė išeitis: teks kitaip sužinoti slaptažodį.
wavs/LT031-0121.wav|Iš tikrųjų kadras įamžino iliuziją, nuostabiai sumąstytą ir velniškai puikiai nuretušuotą skustuvo ašmenimis - kur kas anksčiau, nei atsirado „Photoshop“ programa.
wavs/LT028-0081.wav|kuris negalėjo likti nuošalėje ir turėjo atvykti, nors ir buvo girtas.
wavs/LT019-0156.wav|(malonu, kad ir prie mano užrašė).
wavs/LT001-0079.wav|kurie dažnai ne tik nesusilaukia didesnės sėkmės, tačiau gali ir pakenkti - tiesiog atbaidyti tikslinius klientus, kurie gali daugiau nesugrįžti.
wavs/LT014-0166.wav|Būna žmonių, kurie neprisimena savo telefono numerio. Aš prisiminiau.
wavs/LT034-0194.wav|apie mistinį pomirtinį gyvenimą debesuotame danguje arba liepsningame pragare.
wavs/LT001-0021.wav|Du tūkstančiai trčiaisiais metais, būdamas pirmakursis, įkūrė savo pirmąjį verslą
wavs/LT017-0198.wav|„Taip. O tu?“
wavs/LT033-0134.wav|Tavo autoportretas? Lengdonas vėl patyrinėjo kreivų linijų rinkinį.
wavs/LT027-0068.wav|Naujai gavus finansavimą jau buvo kuriama supergalinga oro bendrovė Vilniuje, sujungsianti Lietuvos, Latvijos, Estijos ir Skandinavijos aviaciją po vienu sparnu
wavs/LT036-0106.wav|Abu vyrai pažvelgė vienas į kitą sustingę ryškioje šviesoje.
wavs/LT035-0084.wav|Lengdonas bemat atpažino senovinį Bagdadą, jo neįprastą rato formos teritoriją su trimis koncentriniais šaunamųjų angų žiedais dantytose sienose.
wavs/LT013-0216.wav|Nereikia. Pradės klausinėti, kur noriu nueiti; pasirodysiu neadekvatus ir turėsiu apsimetinėti ir išsisukinėti, kai net pats nežinau, ką meluoti.
wavs/LT021-0062.wav|Stebėti prijaukintą prie pinigų meno ir kultūros darbuotoją yra smagiausias vaizdas pasaulyje. Niekas taip nedžiugina.
wavs/LT031-0008.wav|Nepaisydamas senyvo amžiaus ir prastos sveikatos, jis aktyviai dalyvavo tiek Vengrijos, tiek pasaulinės žydų bendruomenės veikloje.
wavs/LT006-0010.wav|Tryliktas. BAIMĖS SUKLYSTI MYGTUKAS
wavs/LT036-0137.wav|Atkreipęs dėmesį į moters išraišką, agentas skubiai žengė prie jos. - Ponia Vidal, vardas jums girdėtas?
wavs/LT038-0051.wav|kad pasiligojęs karalius nebegali kalbėti viešai, princas neišvengiamai privalės pasisakyti apie nerimą keliančius įvykius.
wavs/LT032-0249.wav|esą religiją visada laikiau masinių iliuzijų forma, ir man, mokslininkui, nelengva susitaikyti su mintimi, kad milijardai protingų žmonių
wavs/LT021-0175.wav|ir, truktelėjęs už laido, nutraukė žemyn bulvių tarkavimo mašinėlę, kurią Sonatai iš Lietuvos buvo atvežusi jos mama.
wavs/LT039-0116.wav|Klausykite, - panišku tonu sušnibždėjo Martin, - jums derėtų peržiūrėti gerokai daugiau informacijos - nedelsiant, prieš pratęsiant pokalbį su vyskupu arba princu.
wavs/LT002-0085.wav|Labai šaunu, kad rūpinatės savo sveikata. Mūsų sporto klube matau vis daugiau žmonių, kurie, rūpindamiesi savo širdimi, stengiasi vartoti kuo mažiau pieno produktų.
wavs/LT026-0102.wav|- O pati iš kur? - paklausiau blynininkės.
wavs/LT029-0053.wav|Kiek suprantu, jūs - Edmondas Kiršas? - melodingu tonu pasiteiravo vyskupas, kai svečias išlipo iš vagono.
wavs/LT029-0131.wav|Turint omenyje Kiršo biografiją, jo prašymas kreiptis į mus tris gerokai mane sutrikdė. Todėl dabar leisiu jam paaiškinti savo viešnagės priežastis.
wavs/LT026-0044.wav|bet taip pat ir Amerikoje blogiausias gatves pavadina Martino Lutherio Kingo vardu kiekviename mieste, be jokių išimčių) kažkokie išsigimėliai daužė bokso kriaušę,
wavs/LT011-0077.wav|Tai suteikia pripažinimo jausmą esamiems klientams, o mums - nuima nemažai darbo ruošiant interneto svetainę ir visą kitą marketingo medžiagą
wavs/LT015-0045.wav|Bet palauk! Aš juk negaliu turėti jokių suplanuotų susitikimų, nes visi žmonės, su kuriais aš maniau, kad turiu susitikti, manęs juk nepažįsta.
wavs/LT013-0047.wav|Kanadiečiai yra ramūs ir apsirūkę, niekuo nesirūpina gyvenime ir jie puikiai netrukdė.
wavs/LT002-0187.wav|Atsakymas labai paprastas – sąžiningumas.
wavs/LT036-0249.wav|Mūsų draugystę laikau didele garbe, kurią branginsiu amžinai.
wavs/LT017-0141.wav|pro praviras duris pamačiau šiek tiek koridoriaus, kuris atrodė visiškai kitaip, nei aš jį atsiminiau.
wavs/LT025-0062.wav|Todėl aš su jais kovoju, kaip moku.
wavs/LT032-0202.wav|Bažnyčia tris šimtmečius smerkė ir neigė jo atradimą, bet padarytos žalos atitaisyti negalėjo - pasaulis persimainė amžiams.
wavs/LT012-0062.wav|Dešimtas. Jeigu jūs nesiruošiate pritaikyti to, ką aš jums paruošiu - NESIREGISTRUOKITE.
wavs/LT023-0142.wav|Kai alaus mėgėjai pasensta (jei nemiršta anksčiau), jie pradeda valkiotis į visus viešus renginius ir iš salės šūkčioti klausimus ir patarimus,
wavs/LT028-0162.wav|Bet dabar žinau, kad tau viskas gerai. Imk savo naują gyvenimą ir džiaukis juo.
wavs/LT014-0044.wav|prie prekystalio pirmos meniu pastebėtos Americano. Pardavėja pasisuko virti kavos, aš akimis tyrinėjau didelį meniu virš baro.
wavs/LT027-0034.wav|- Kad viskas augtų ir žydėtų, - pasakė atlikėjas jau garsiau, paskui atsisuko į publiką ir pamojavo savo vyriškumu, išlindusiu iš sportinių šortų.
wavs/LT032-0070.wav|Čia kažkoks pokštas?
wavs/LT016-0159.wav|- Seniai nesimatėm.
wavs/LT022-0026.wav|tokie išsigimėliški, kaip laidos „Kitokia Lietuva“, kurias klausydavau, kartkartėm važinėdamas Lietuvoje ilgus atstumus.
wavs/LT002-0212.wav|Tačiau nepamirškite, nors logika ir yra labai svarbi vartotojo sprendimams įsigyti automobilį ar visureigį,
wavs/LT024-0007.wav|ir tai buvo viskas, ką jie tais laikais galėjo pamatyti),
wavs/LT037-0100.wav|Profesorius skubiai peržvelgė nustatymų meniu ir išjungė slaptažodžio apsaugą.
wavs/LT030-0149.wav|ir per atriju nuėjo link kitų svečių, kurie laukė liftų, prie skruostikaulių priglaudę tokių pat ausinių daviklius.
wavs/LT004-0035.wav|Štai kodėl internetu siunčiamos elektroninės knygos yra tokios populiarios.
wavs/LT016-0103.wav|Ranką tiesė madingai apsirengęs hipsteris su baltais laidais, einančiais iš švarko kišenės, rudas švarkas buvo raudonojo vyno spalvos langais,
wavs/LT017-0108.wav|kas aš buvau Anglijoje, kuo radau esantį save - kai ką pasakojau net kelis kartus,
wavs/LT011-0008.wav|Svarbias naujienas, partnerių pasiūlymus
wavs/LT037-0135.wav|Būtų nesmagu, ar ne?
wavs/LT035-0099.wav|Numeracija prasidėjo iš naujo, tik šįsyk ji buvo pateikta arabiškais simboliais. Vienas, du, trys, keturi, penki...
wavs/LT028-0027.wav|- Jūs man dabar už viską atsakysite, jūs filmavote mano poilsio namuose ir sumontavote
wavs/LT009-0040.wav|Klientai dažnai yra skeptiški - todėl ne visuomet patikės jūsų reklaminiais skelbimais. Taigi, jų skepticizmą imkite ir pašalinkite -
wavs/LT030-0079.wav|Abu vyrai bemat į jį įsikibo. - Ei! Ką darai?
wavs/LT035-0106.wav|per televizijos žinias rodomų Vidurinių Rytų miestų, ir nė nenutuokia, jog kitados jis buvo žmonijos mokslinės pažangos centras.
wavs/LT021-0174.wav|Paaiškėjo, jog viskas buvo dėl to, kad vaikas žaidė ant grindų
wavs/LT038-0193.wav|Man nė už ką nederėjo Edmondo reikalų aptarti su Chulijanu. - Ambra vėl atsisuko į profesorių.
wavs/LT030-0123.wav|Iš patiriamų pojūčių Lengdonas atpažino tik giliai gerklėje nusėdusį sterilumo prieskonį. Toks pat oras tvyrojo bet kuriame pasaulio muziejuje
wavs/LT029-0145.wav|Jie sieks nuslėpti informaciją, užuot ją viešinę.
wavs/LT033-0025.wav|Jūsų Excelencia?!
wavs/LT038-0015.wav|Skamba ironiškai, bet suvokimas, kad pistoletu teko grasinti liberaliojo popiežiaus gerbėjui, kone kėlė Avilai pasitenkinimą.
wavs/LT003-0050.wav|Nesakykite, kad Jūsų marketingo pastangos yra puikios,
wavs/LT025-0006.wav|Man labai, labai malonu. Aš jus žinau, tik neturėjau progos susipažinti, - Andrius kalbėjo su manimi angliškai, turbūt todėl,
wavs/LT016-0008.wav|ir teisines, ir moralines),
wavs/LT035-0218.wav|Draugas gulėjo netoliese, susmukęs ant šono, vis dar atsigręžęs į auditoriją; iš kaktoje žiojinčios skylės, kurią padarė kulka, sruveno kraujas.
wavs/LT025-0008.wav|Jis man atrodė pabrėžtinai mandagus, visai ne toks, kokį įsivaizdavau iš spaudos.
wavs/LT014-0015.wav|Telefonas, telefonas, telefonas. Čia bus visi atsakymai, gal. Palauk.
wavs/LT008-0072.wav|darbine, gimtąja, savos kultūros, pomėgių bei aistros kalbomis.
wavs/LT034-0218.wav|Kaip čia yra, kad šiuolaikinio žmogaus protas geba logiškai analizuoti,
wavs/LT023-0166.wav|ką jie matė per televiziją, nesvarbu, kokioje programoje.
wavs/LT004-0005.wav|Mums patinka jaustis gerai ir eiti tais keliais, kurie veda prie tam tikro poreikio patenkinimo.
wavs/LT003-0039.wav|Įspėjimas: Baimė veiksminga tik tada, kai ji pasiekia reikalingą lygį: ne per daug, ne per mažai, bet būtent reikiamas baimės kiekis.
wavs/LT034-0043.wav|Likęs vienas tunelyje, delnu ėmė braukti per medžiaginę sieną, kol užčiuopė siūlę.
wavs/LT017-0182.wav|FARDINE. Alpha, Sierra, Hotel, Uniform, Romeo. ASHUR.
wavs/LT032-0075.wav|Negana to, jiedu geraširdiškai juokavo įvairiausiomis niuansų kupinomis temomis.
wavs/LT029-0253.wav|Lengdonas nusišypsojo pamatęs piešinį - gudragalvišką užuominą į įvykius, su kuriais jis buvo susijęs prieš keletą metų.
wavs/LT002-0093.wav|Dabar mums svarbu pritraukti kiek įmanoma daugiau narių ir kuo greičiau, todėl šiuo metu galime Jums pasiūlyti nemažai nuolaidų mūsų narystės paketams.“
wavs/LT014-0109.wav|W trys keturi šeši D P P, gal prireiks).
wavs/LT016-0017.wav|Juk veikė mano draugo, mamos ir sesers telefonai, ir jų balsai man buvo pažįstami. Juk aš žinojau Peterio Langerio namų adresą, žmonos vardą ir vaikų mokyklą.
wavs/LT027-0049.wav|Aistė gulėjo ant lovos visiškai nuoga, tik su prisegamomis kojinėmis, susirišusi plaukus, kaip man patinka, į garbanotą uodegą,
wavs/LT035-0133.wav|Lubose nelauktai blykstelėjo smurtiniai šiuolaikinės visuomenės atvaizdai:
wavs/LT036-0086.wav|Agentas liovėsi jį spaudęs prie žemės ir atsitraukė. - Apsiverskite.
wavs/LT027-0098.wav|Žinau, tokios padrikos čia mano mintys, bet ką aš galiu padaryti, jeigu tokios jau aplinkybės,
wavs/LT034-0272.wav|Aš daugel metų svajojau rasti būdą, kaip į juos atsakyti... - Po pauzės futuristas prašneko niauresniu tonu:
wavs/LT014-0027.wav|accounts Flight Voices Chicago,
wavs/LT002-0104.wav|Reikėtų aptarti ir Pardavėjo A pasiūlymą...
wavs/LT036-0058.wav|bet žinių šaltiniai iš rūmų užsiminė, kad Chulijanui jau verda kraujas.
wavs/LT021-0061.wav|Kas svarbiausia, jis tai daro nė kiek nesibjaurėdamas, nesibodėdamas ir nejausdamas, kad parsidavinėja ar taip elgiasi per prievartą.
wavs/LT031-0037.wav|rabinas juto, kad jis tris dienas žiopso į pasenusių prieštarų rinkinį.
wavs/LT035-0267.wav|Vargu ar šio vakaro misiją būtų pasisekę įgyvendinti sklandžiau.
wavs/LT002-0006.wav|gyvuose pristatymuose, elektroninio pašto rinkodaros kampanijos metu,
wavs/LT002-0045.wav|ir visiems laikams ištrinti šį laišką. Byla baigta. Pardavimo nebus.
wavs/LT017-0150.wav|Nekilnojamojo turto agentūroje mane aptarnavo
wavs/LT037-0172.wav|Radinys jam užgniaužė kvapą.
wavs/LT008-0049.wav|Pasakyk man, kodėl
wavs/LT021-0027.wav|ir žinutė apie tai, kad čia užliejamų Nemuno pievų ganyklų produkcija, kai vargu ar daug kas iš ten,
wavs/LT023-0119.wav|(moterys tokiu būdu kovoja su savo menka saviverte ir rodo kaprizus, kurie joms pačioms atrodo labai patrauklūs ir mieli),
wavs/LT035-0197.wav|Šią akimirką stebi visas pasaulis, išdidžiai sau tarė. Ji įveiks bet kokius valstybių sienų, klasių, pažiūrų suvaržymus.
wavs/LT034-0080.wav|jeigu jis neabejojo, kaip ir mes, kad pristatymas bus rengiamas tik po kelių savaičių.
wavs/LT019-0002.wav|Mano gyvenimas Anglijoje nebuvo išskirtinis.
wavs/LT038-0068.wav|Garsą, nebyliai stebintį Doną Chulijaną, išmušė iš vėžių transą primenanti princo būsena.
wavs/LT004-0140.wav|Šių prekių pagaminta tik penkiolika vienetų!
wavs/LT008-0076.wav|Tokie terminai, kaip “leads generation”, “one click upsell”, “downsell”, “one time offer arba OTO”,
wavs/LT031-0145.wav|Sprendžiant iš intonacijos, jūs nesate skulptūros gerbėjas?
wavs/LT035-0238.wav|Diasas aptiko plyšį, įkišo ranką pro kiaurymę, energingai sudraskė audinį iki pat grindų ir iš kupolo nėrė į pastolių labirintą.
wavs/LT036-0158.wav|Ir mums apie tai meluoja?!
wavs/LT028-0132.wav|žurnalistų priežiūros komisiją, apygardos teismą, apylinkės teismą ir Jungtinių Tautų atstovybę Lietuvoje.
wavs/LT012-0096.wav|Štai ką reikia padaryti
wavs/LT033-0056.wav|Ei! - už nugaros vamptelėjo vyriškas balsas. Admirolas apsisuko ant kulno.
wavs/LT035-0091.wav|Pavadinimai kilę iš arabų kalbos, - paaiškino Edmondas.
wavs/LT011-0057.wav|Norime jums padovanoti mūsų naują mini elektroninę knygą "Emocinis intelektas - naujoji kryptis pardavimuose."
wavs/LT023-0112.wav|kurį reikėtų rinktis, nes nieko neišmanai. Net ir tuo atveju, kai lietuvis automobilio pirkėjas arba pirkėja nusiperka lygiai tokį patį BMW modelį,
wavs/LT011-0139.wav|O juos tikrai surasite šio seminaro metu.
wavs/LT037-0176.wav|Tokia prielaida siaubingai sunervino Fonseką, nors, žinoma, ne taip stipriai, kaip mintis, kad apie būsimos Ispanijos karalienės dingimą reikės pranešti savo bosui.
wavs/LT026-0120.wav|tik vienodai šlykštūs atvaizdai, kur visiems nupiešdavo dideles, išsprogusias kaip kiaušiniai akis, vyrams pripiešdavo valingus smakrus, o moterims - ilgas blakstienas.
wavs/LT021-0151.wav|besidairantis į šalis tuščiu žvilgsniu,
wavs/LT035-0143.wav|Tėkmės šniokštimas stiprėjo, ant Lengdono skruostų nusėdo dulksna. - Upės galia didėja nuo to laiko, kai žmogus atrado ugnį - griaudė Edmondas.
wavs/LT017-0184.wav|Negalėjau patikėti: paprastai mažai kas savo numerį palieka atvirai randamą (o juo labiau Fardinas, kuris stengėsi viską slėpti),
wavs/LT037-0130.wav|LABAS VAKARAS, EDMONDAI. LAUKIU SLAPTAŽODŽIO.
wavs/LT036-0135.wav|Ar kompiuteris įvardijo mūsų aptariamą jūrų karininką? - paklausė.
wavs/LT024-0137.wav|su nešvara ir apšepimu, ir su žmonėmis, kurie anatomiškai taisyklingus dantis mato tik nuotraukose ir kine.
wavs/LT024-0065.wav|Gerai, man atrodo,
wavs/LT004-0032.wav|Be abejo, firmos „D E F“ reklama orientuota vien tik į klientą.
wavs/LT018-0040.wav|Fardinai, labas, čia Timas Nigelis Brownas. Timas,
wavs/LT017-0204.wav|„Gerai. Iki ryt.
wavs/LT031-0144.wav|Lengdonas nukreipė akis virš įlankėlės ir įbedė žvilgsnį į aikštėje iškilusią milžinišką juodąją našlę. - Taip. Jos sunku nepastebėti.
wavs/LT029-0287.wav|tokius kaip Luvras arba Pradas, bet, dabar žvelgdamas į rūką bei liepsnas, jis turėjo pripažinti, kad šitas ultramodernus statinys
wavs/LT030-0018.wav|Otra tonica? - paklausė gražutė barmenė, nuostabiai sudėta, žaismingai besišypsanti trisdešimties su viršum moteris. Jis pakratė galvą. - No, gracias.
wavs/LT026-0012.wav|Lietuviškas kurortas žydėjo.
wavs/LT029-0087.wav|Nuo tūkstantis aštuoni šimtai devyniasdešimt trečių metų šimtai dvasinių vadovų,
wavs/LT033-0245.wav|Katalikų karalių tradicijas ir Ispanijos aukso amžių.
wavs/LT033-0135.wav|Matyt, esi labai keistos išvaizdos kompiuteris.
wavs/LT039-0054.wav|Padėk man, Dieve, pamanė Garsa. Tik ne dabar.
wavs/LT024-0043.wav|Jis tęsė: - Žinai, kiek man reikia pinigų, kad aš apmokėčiau savo sąskaitas - nuomą, šildymą, telefoną ir kitus dalykus? Aš pats nežinau, man nerūpi.
wavs/LT024-0051.wav|Pavyzdžiui, - sako jis. - Tu gi su jais nebendravai. Tu ir dabar turi giminių ir su jais nebendrauji,
wavs/LT006-0066.wav|Stebitės, kodėl patenkinti klientai priskiriami prie patikimų šaltinių?
wavs/LT038-0151.wav|Koks keistas sapnas, pamanė jis, bandydamas atgauti kvapą.
wavs/LT003-0129.wav|Vadinasi, siekiant parduoti šiuos produktus, būtina reklamose pabrėžti seksualumą.
wavs/LT003-0074.wav|kai žmogui papildomai nemokamai duodami kiti produktai ar paslaugos, jeigu jis perka pagrindinį produktą.
wavs/LT014-0102.wav|Galbūt. Viską turėjau išsiaiškinti pats iš to, kas buvo internete, užrašuose ir mano kišenėse.
wavs/LT031-0234.wav|ieškojo nuošalios vietos, kurioje būtų galima susisiekti su regentu ir pranešti, kad jis sėkmingai pateko į muziejų, admirolo širdis daužėsi kaip pašėlusi.
wavs/LT019-0128.wav|ir kad jie yra žymiai žinomesni (ir svarbesni) negu aš.
wavs/LT034-0091.wav|Žudiko pastangos neteks prasmės, kai tik Kiršas viešai praneš, ką atradęs.
wavs/LT003-0060.wav|Ir taip iš karto sužinosite ar rašote sau, ar savo klientams.
wavs/LT023-0077.wav|klaksėdamos kreivais dantimis ir gąsdindamas užsieniečius.
wavs/LT038-0094.wav|Deja, griežti vyskupo įsitikinimai ir fanatiškas religingumas užkirstų kelią diplomatijai ir faktui,
wavs/LT029-0256.wav|kitados pagrindinės klestinčio pramoninio miesto arterijos. Oras nežymiai atsidavė variu.
wavs/LT030-0086.wav|Nutilęs palūkuriavo.
wavs/LT030-0088.wav|Aš skambinu iš baro „Molly Malone“. Particular de Estraunza gatvė Nr. aštuoni. Mums nedelsiant reikia pagalbos. Sužeisti du žmonės.
wavs/LT024-0072.wav|Tu turi moterį, kurią tavo suknistoje Anglijoje visi laikytų aktore arba manekene ir nieko daugiau.
wavs/LT030-0054.wav|Per gyvenimą buvo sutikęs daugybę tokių žmonių - ir nelaimingų ir paikų, niekada nesigrūmusių dėl aukštesnio tikslo,
wavs/LT034-0146.wav|Senovės žmonės išrado gausybę dievybių, - kalbėjo Lengdono balsas, - bandydami paaiškinti ne vien planetos, bet ir savo kūnų paslaptis.
wavs/LT034-0208.wav|į visagalio Kūrėjo nurodymą moterims prisidengti galvą arba į tai, kad pagerbdami dievus rizikuojame apsideginti.
wavs/LT034-0195.wav|Lengdonui kalbant, lubose žybčiojo krikščionims gerai pažįstami prisikėlimo, Mergelės Marijos, Nojaus laivo,
wavs/LT009-0007.wav|Pagrindinis UKP tikslas - ilgainiui įdiegti žmonių galvose žinutę “O, taip, aš girdėjau apie jus. Jūs esate ta kompanija, kuri...”.
wavs/LT026-0119.wav|Dailininkai piešė baisius portretus ir šaržus - iš tikrųjų, ten nebuvo nei portretai, nei šaržai,
wavs/LT038-0165.wav|Trisdešimt antras skyrius.
wavs/LT004-0036.wav|Paspausk mygtuką, apmokėk sąskaitą išankstiniam apmokėjimui ar įvesk savo kreditinės kortelės informaciją ir per kelias sekundes gausi tai, ką užsisakei.
wavs/LT002-0184.wav|SAVYBĖS apeliuoja į žmogaus LOGIKĄ, NAUDA apeliuoja į žmogaus EMOCIJAS,
wavs/LT037-0228.wav|Aš jau patikrinau spausdintus poezijos tekstus, ieškodamas keturiasdešimt penkių simbolių ilgio eilutės, bet, aiman, variantų yra šimtai tūkstančių ar net daugiau
wavs/LT037-0029.wav|Atleiskite, - griežtesniu balsu tarė Lengdonas, - bet nepalaikysiu jums draugijos į Madridą.
wavs/LT024-0102.wav|aukščiausius dešimt tūkstančių žmonių Niujorke, nuo kurių viskas priklausė, kurie kūrė Amerikos galią. Taip ir atsirado tas posakis Up per Ten.
wavs/LT026-0008.wav|Kvietimai ir pranešimai apie renginį bus išsiųsti tik renginio dienos rytą: žurnalistai spės ateiti, fotografai irgi,
wavs/LT008-0099.wav|bei ilgos ir gražios draugystės pradžia...
wavs/LT002-0046.wav|O štai dabar panagrinėkime antrąjį variantą. Jis yra gerokai stipresnis, įtaigesnis.
wavs/LT020-0058.wav|Nenorėjau daugiau žinoti apie Aistę, negu jau žinojau. Nors, aišku, juk pats tik ką apie tą Užkalnį paklausiau.
wavs/LT029-0124.wav|Čia mūsų gerbiamasis alama Saidas al Fadlas, - vyskupas mostu parodė į kitą žmogų.
wavs/LT031-0053.wav|Kiek pamenu, mes jau aptarėme galimybę kreiptis į visuomenę, - atsiliepė Valdespinas, - deja, aš neįsivaizduoju,
wavs/LT012-0054.wav|Trečias. Jūs TURITE turėti galimybę greitai aptarnauti ir aprūpinti klientus,
wavs/LT034-0041.wav|Užpakalinėje auditorijos dalyje stovintis admirolas Luisas Avila paskutinį kartą akimis permetė patalpą,
wavs/LT016-0187.wav|Maža to, aš prisimenu, kaip rūsiu ėjau gerus keliolika metrų tamsoje. Čia nebuvo keliolikos metrų. Čia buvo vos keli metrai, ir viskas.
wavs/LT035-0147.wav|Tyrimo metodai, kuriuos pasitelkiame, tūkstančius metų evoliucionavo geometrine progresija!
wavs/LT008-0103.wav|Tad jei darote ką nors, kas išskiria Jus iš konkurentų (sukuriate geresnį ar pigesnį produktą, galite garantuotai pristatyti karštą picą per dvidešimt ar mažiau minučių).
wavs/LT024-0125.wav|Aš tau galiu besti į bet kurią tavo gyvenimo dalį, ir visur tu esi, gyveni, bendrauji kitame lygyje negu tas, kuriame tu buvai Anglijoje.
wavs/LT017-0053.wav|Dabar po mano namus vaikščiojo tokia moteris, kokią iki tol buvau matęs tik tuose gražiuose žurnaluose ir filmuose,
wavs/LT029-0130.wav|yra didelės pagarbos nusipelnęs kompiuterijos mokslų specialistas, žaidimų teorijos ekspertas, išradėjas ir savotiškas pranašas iš technologijų pasaulio.
wavs/LT016-0143.wav|- O aš ir jus pažįstu, - pasidalino ji. - Aš jus mačiau per teliką. Tik nesupratau, kodėl jūs su manim angliškai kalbėjote. Tada aš pagalvojau, kad gal čia ne jūs.
wavs/LT024-0015.wav|ir Irano, Artimųjų Rytų tarties mišiniu, kurio su niekuo negalėjau supainioti.
wavs/LT002-0180.wav|Ir tuos linksmus gyvenimo momentus, kuriuos visada norėsite prisiminti
wavs/LT026-0076.wav|Tau, urode. Pakartoti? Neišgirdai?
wavs/LT029-0153.wav|Po akimirkos ketino prisijungti prie asmeninio ultrasaugaus serverio,
wavs/LT031-0068.wav|Kiršas meta iššūkį esmei - fundamentaliam mūsų tikėjimo pagrindui!
wavs/LT002-0204.wav|Kiti vairuotojai nuolat ieško jaudulio ir nori jaustis kaip NASCAR ar bent jau ENEOS tūkstančio kilometrų lenktynių dalyviai.
wavs/LT011-0151.wav|bendravimas jo kalba, jam aktualiais žodžiais ir emocijomis.
wavs/LT037-0107.wav|Edmondai, vargu ar veganiška dieta tau tinka, - pareiškė. - Tu baltas kaip drobė ir pernelyg sulysęs.
wavs/LT038-0214.wav|Velocidad y discretion, - priminė Lengdonas. - Si, si! Gerai!
wavs/LT017-0122.wav|Prieš išeidama Aistė mane pabučiavo. Gal ne taip aistringai, bet ir ne formaliai.
wavs/LT015-0059.wav|- Sveiki, čia Merkys. Merkys Kazlauskas. Radau praleistą jūsų skambutį.
wavs/LT031-0119.wav|„Šuolį į tuštumą“ Lengdonas matė Moderniojo meno muziejuje Niujorke.
wavs/LT038-0008.wav|Aš tapau nematomas, į galvą atėjo mintis stebint, kaip priešinga linkme šauna kaukiantys policijos automobiliai.
wavs/LT038-0078.wav|Beje, man neapsakomai palengvėjo išgirdus, kad jai niekas negresia.
wavs/LT024-0097.wav|Mano paties kvepalai buvo tokie, nuo kurių aš pats beveik iš naujo užmigdavau kiekvieną rytą vonioje:
wavs/LT024-0121.wav|Ramene ir pagaliukuose. Buvau jau pripratęs prie tos japoniškos vietos. - Gerai, o prieš tai? Vakar vakare?
wavs/LT022-0119.wav|Taip pat buvo pridėliota vištienos vyniotinių, kurie išskysdavo dar dedami į lėkštę,
wavs/LT015-0069.wav|Tai man labai gaila, bet norėjau pasakyt, kad mūsų klientas sumažino biudžetą, ar ne, ir mums labai gaila, bet mes negalėsim jūsų prašyt, ar ne.
wavs/LT022-0081.wav|viskas, kas yra išdrožta iš medžio Lietuvoje, yra be galo panašu į tai, kas yra išdrožiama iš medžio Rusijoje. Tos pačios raganos,
wavs/LT023-0160.wav|taupumo sumetimais ir gyveno baisiausiuose blusynuose,
wavs/LT014-0191.wav|Supratau perlenkęs. Peteris manęs nepažino ir mano pasakojime apie jo adresą, vaikus ir jo paties vaikystę pajuto grasinimą.
wavs/LT029-0183.wav|bet kasdien pareigingai plaukiodavo baseine, todėl apdaras iki šiol neblogai jam pritiko.
wavs/LT029-0175.wav|Ji vadinama „Maman“, - kažkas prabilo.
wavs/LT028-0105.wav|„Pasiliuosuok Lietuvoje“, tik ką gavusią naują vadovę Mildą Barkleis.
wavs/LT019-0160.wav|O gal mano gyvenime kas nors su ja buvo.
wavs/LT031-0171.wav|Tiesą sakant, jis visai išmoningas, - tarė. - Kol kas muziejuje nemačiau jokio kito eksponato, kuris man būtų labiau kritęs į širdį.
wavs/LT031-0030.wav|Vėliau, įnikęs į Talmudo pamokomuosius tekstus, iš naujo perskaitė rabinų aiškinimus apie maase berešit, pasaulėdarą.
wavs/LT034-0006.wav|juodą medžiaginę užkardą ir prie jos pasitinkančius kitus gidus,
wavs/LT009-0004.wav|“Pirk produktą ir tu gausi šį specifinį privalumą”.
wavs/LT034-0141.wav|Oras vėl įkaito, ir iš atšiauraus kraštovaizdžio išniro nenumaldomai augantis kalnas, kuris tryško kibirkštimis, dūmais ir lava.
wavs/LT036-0180.wav|Svarbiausios informavimo priemonės kvietėsi pas save aibę religijos ir mokslo specialistų, kuriems suteikė galimybę pasidalinti prielaidomis apie prezentaciją,
wavs/LT015-0006.wav|kas aš toks, kad pažadėjo man iškviesti mentus (tiesa, pagalvojau, o kaip būtų kvietęs -
wavs/LT036-0272.wav|Ambros kūnas akivaizdžiai įsitempė.
wavs/LT031-0114.wav|Kleinas išrado šitą spalvą, ir ji praminta „Tarptautiniu Kleino mėliu“, - tęsė Vinstonas.
wavs/LT002-0091.wav|Pastaruoju metu taip stipriai stengiamės pastatyti savo klubą ant kojų, kad laiko pavalgyti randu tik susitikdamas su tokiais žmonėmis kaip Jūs.
wavs/LT033-0045.wav|Avilą pakeitė. Mano veiksmus sankcionavo aukštesnė valdžia, priminė sau. Aš elgsiuos kaip dera teisiajam.
wavs/LT021-0032.wav|Viena iš priežasčių, kodėl daugelyje įmonių tiek moterų dirba buhalterijose, yra ta, kad jos visos turi kuo daugiau plakti liežuviais,
wavs/LT038-0062.wav|Garsa vėl pabeldė ir nesulaukęs atsakymo pajuto stiprėjantį nerimą.
wavs/LT022-0123.wav|- Maladiec, - pasakė tas trumpai. - Nieko merga, kaip iš pieno plaukus.
wavs/LT001-0051.wav|Šios dainos vaizdo klipas “YouTube” portale iki šiol yra peržiūrėtas jau tris šimtus penkiasdešimt tūkstančių kartų.
wavs/LT029-0043.wav|Ši nepriklausanti nuo laiko šventovė Ispanijoje, Katalonijoje,
wavs/LT023-0056.wav|Ir todėl jos kovoja su bet kokia Sabaliauskaitės kritika
wavs/LT032-0196.wav|Tavo tiesa, ir aš nė nepajėgiu apsakyti, kaip džiaugiuosi, kad šįvakar galėsiu juo pasidalinti su pasauliu. Žinia sukels labai svarbų gretutinį pokytį.
wavs/LT030-0068.wav|Antrasis smiliumi griežtai dūrė admirolui į krūtinę. - Bandai mums aiškinti, kaip elgtis?
wavs/LT037-0009.wav|prisilipdyti „U“ logotipą ant priekinio stiklo. Bėglio išsikviestą „Uber“ automobilį, rodos, vairavo naujojo popiežiaus gerbėjas.
wavs/LT032-0088.wav|Vėl pajudėjęs iš vietos, sutelkė dėmesį į ženklą „Išėjimas“ su rodykle, nukreipta į tolimiausią galerijos kampą.
wavs/LT013-0083.wav|Tamsoje kvepėjo šalta požemio drėgme. Palipau akmeniniais laiptais, kone visiškoje tamsoje užčiuopiau ir stumtelėjau virš savęs rūsio duris:
wavs/LT032-0237.wav|Naujiena padarė Lengdonui įspūdį. - Kreipeisi į visą parlamentą?
wavs/LT029-0080.wav|Juokauju, be abejo. Nepykite dėl mano senstelėjusio humoro jausmo. Manieji filtrai kartais streikuoja.
wavs/LT038-0148.wav|Rabinas sušvokštė atsibusdamas, atsitiesdamas ant savo kėdės. - Vajetau!
wavs/LT034-0110.wav|Netoli laukymės vidurio įsitaisiusį Robertą Lengdoną užvaldė bendra stiprėjančių lūkesčių nuotaika.
wavs/LT030-0019.wav|Tuštutėlėje užeigoje įsitaisęs Avila juto, kad barmenė į jį žiūri su pasigėrėjimu. Smagu vėl tapti matomam. Aš sugrįžau iš bedugnės.
wavs/LT037-0051.wav|Ambra nugurkė seiles.
wavs/LT031-0210.wav|Į sunkiausią muziejaus skulptūrą. Ji sveria daugiau kaip du milijonus svarų.
wavs/LT018-0026.wav|net turėjo, kam paskambinti, ir žinojo, kaip nugludinti kelis kampus, bet buvo labai pavargęs,
wavs/LT036-0020.wav|daugiau nevesti ir palikti sūnų vieninteliu Ispanijos sosto įpėdiniu.
wavs/LT034-0220.wav|Lubose vėl sužibo žvaigždės.
wavs/LT003-0093.wav|Tad būkit geri - kai darote kažkokią specialią kampaniją, kuria nuoširdžiai tikite ir intuityviai jaučiate,
wavs/LT035-0075.wav|Po pauzės Kiršas pridūrė:
wavs/LT025-0013.wav|Kadaise, ankstyvoje jaunystėje, Fardinas norėjo būti teisininku ir žurnalistu, deja, taip ir netapo, bet labai gerai mokėjo dėstyti mintis ir sudėlioti aplinkybes taip,
wavs/LT036-0009.wav|Bet dabar jie visų pirma naudojami valstybiniams renginiams, o karališkoji šeima gyvena užmiestyje, paprastesniuose ir atokesniuose
wavs/LT030-0052.wav|Viduramžių vėzdas? Kas tu? Narsusis riteris? - vyrai pratrūko kvatoti.
wavs/LT035-0203.wav|Lengdonas sparčiai artinosi, todėl abu Karališkosios sargybos agentai atšlijo nuo sienos ir užėmė pozicijas, pasirengę jį sustabdyti.
wavs/LT007-0037.wav|Konkursų komentarai paverčiami tam tikrais mygtukais, kurie tampa artimesni vartotojų jausmams:
wavs/LT027-0024.wav|vaikydamas į šalis poilsiautojus, moteris ir vaikus, praskriejo policijos automobilis, pro kurio atidarytus langus aidėjo moteriškas spiegimas ir šūksniai „Heil Hitler“.
wavs/LT011-0134.wav|ir iškovoti naujus klientus.
wavs/LT016-0079.wav|kurie joms buvo normalaus gyvenimo pakaitalas.
wavs/LT020-0126.wav|Kadangi gyveno prie Dvarčionių, „Pylimėlių“ sodų bendrijoje, ir buvo vienišas (finansiškai jį paremdavo pasenusi mama, kuri sostinėje uždarbiavo ritualinių paslaugų biure
wavs/LT001-0030.wav|Dalis Martyno Šaikaus kartu su partneriais ir atskirai įgyvendintų unikalių projektų:
wavs/LT019-0014.wav|Čia tik folkloro siužetuose su mylimuoju gera nors ir po eglišakėm gyventi. Gal ir taip,
wavs/LT023-0067.wav|o vyrai tik juokiasi iš tos savitikslės isterijos, ir tiek.
wavs/LT011-0042.wav|Štai kaip šią techniką aš panaudojau, kad pateikčiau jums vizualiai priimtinesniu būdu:
wavs/LT021-0182.wav|be to, jis negali būti ten, kur yra nuteistas už nepagarbą Romas Sadauskas-Kvietkevičius, ir, metęs mikrofoną, išėjo lauk.
wavs/LT004-0151.wav|Teiginys “turime tik dešimt vienetų” reiškia būtent tai.
wavs/LT024-0040.wav|Tau ne gėda savęs klausyti?
wavs/LT017-0082.wav|apkabinau ir pabučiavau. Ji atsiliepė stipriau ir godžiau negu mano santūrus bučinys.
wavs/LT034-0123.wav|Mums labai pasisekė, nes prisitaikyti prie naujų aplinkybių padės garsus mokslininkas
wavs/LT038-0121.wav|Ką aš čia darau, savęs paklausė rabinas Kiovešas, palinkęs virš turėklų, nudelbęs akis žemyn į sūkuriuojantį juodą vandenį.
wavs/LT003-0150.wav|Kas antras įeinantis į parduotuvę žmogus buvo pasveikintas šiais žodžiais:
wavs/LT023-0086.wav|eik į sporto klubą. Sporto klubas Lietuvoje yra geriausia vieta rasti daugelį vyriškos lyties debilų vienoje vietoje:
wavs/LT021-0071.wav|Jie, pasakysiu aš jums, yra apgailėtini:
wavs/LT019-0114.wav|pradėjau pažinti tipažus ir pavienius veikėjus.
wavs/LT034-0033.wav|Šįvakar specialieji efektai buvo itin tikroviški, ir Lengdonas matė, kad besižvalgančių svečių veiduose atsispinti jo paties nuostaba ir džiugesys.
wavs/LT004-0023.wav|Paauglys, mokyklos išleistuvių vakarą ant savo veido pastebėjęs didelį spuogą, negali septynias dienas laukti, kol gydymas padės.
wavs/LT038-0209.wav|Taip ir darau... matote? Jokių žibintų!
wavs/LT032-0148.wav|Spragtelėjo užraktas, ir nuo aukštų sienų atsklido skubrių žingsnių aidas.
wavs/LT031-0036.wav|Bet po Kiršo prezentacijos peržiūros, mąstydamas apie tai, koks paprastas ir aiškus yra futuristo atradimas,
wavs/LT011-0055.wav|Viskas pagal šią trijų žingsnių techniką:
wavs/LT017-0117.wav|Davai, padarom taip. Aš nuskrisiu rytoj į Londoną. Poryt grįšiu, ir jei norėsi, tai galėsim toliau pasikalbėti. Aš suprasiu, jei nenorėsi, nes mes tik ką susipažinom.
wavs/LT011-0058.wav|Antras žingsnis: Štai kokia iš to nauda Jums
wavs/LT018-0039.wav|Jie kitaip kaitalioja garsų tvirtumą ir minkštumą, ne taip, kaip mes.
wavs/LT037-0243.wav|Vinstonai, ar žinai, kad aną savaitę Edmondas savo atradimais pasidalijo su religiniais lyderiais? - skubiai paklausė jis.
wavs/LT003-0156.wav|Seminarų ir konferencijų, konsultacijų ir profesinių paslaugų versle nemokamos dovanos vaidina svarbų vaidmenį.
wavs/LT029-0057.wav|Prašom eiti čia. Valdespinui vedant Kiršą skersai peroną, sutanos audinį ėmė plaikstyti šaltas kalnų vėjas.
wavs/LT002-0183.wav|Kiek anksčiau susipažinote su svarbia faktų seka:
wavs/LT032-0197.wav|Nė kiek neperdėsiu teigdamas, jog pranešimo atgarsiai savo mastu nenusileis Koperniko revoliucijai.
wavs/LT027-0018.wav|Publika šėlo iš pasitenkinimo. - Imkit, vaikai, pagaliuką!!! - spygavo aktorė, kreipdamasi lyg į minią, lyg į nieką, o gal ir į visą Lietuvą.
wavs/LT032-0187.wav|Deja, nuo jo gali priklausyti mano gyvybė.
wavs/LT034-0005.wav|Pajuto, kaip kūnas instinktyviai atsipalaiduoja. Aplinkui išgirdo dėkingumo atodūsius. Jis šlepseno koridoriumi, kol įžiūrėjo kelio galą
wavs/LT017-0135.wav|tačiau ten manęs niekas neprisiminė, tai lyg ir negyvenau.
wavs/LT016-0024.wav|Ten buvo ne mano sesuo, o moteris su tuo pačiu vardu, pavarde ir telefono numeriu, bet daugiau viskas buvo kitaip.
wavs/LT035-0161.wav|Žmonijos vystymosi periodai vis trumpėja; „senovę“ ir „modernumą“ skirianti erdvė taip sumenko, kad jos faktiškai nebeliko.
wavs/LT006-0012.wav|prarastos progos baimė, baimė susirgti ir panašiai.
wavs/LT021-0129.wav|Jiems patikdavo išgerti dar vieną lietuviško alaus butelį, lyg būtų negėrę jo visą laiką
wavs/LT025-0024.wav|Patyręs kalbėtojas, pagalvojau, patyręs ir tiek.
wavs/LT032-0041.wav|Prisipažįstu klydęs, tarė sau Lengdonas.
wavs/LT037-0153.wav|Pasiduodu, tu neįveikiamas, - tarė.
wavs/LT020-0055.wav|Nors, pagalvojau, gal geriau taip nebūtų, kad Aistė ką nors bendro turi su Užkalniu. Juk visko galėjo būti, jei net Fardinas jį pažinojo.
wavs/LT032-0049.wav|Labai miela iš jūsų pusės, ir aš tikiuosi visko nesugadinti atskleisdamas tiesą.
wavs/LT014-0101.wav|Rankos pradėjo drebėti, nes supratau, kad aplink pilna informacijos, kuri gali man suteikti galimybę šį tą iššifruoti.
wavs/LT012-0033.wav|Investavęs į mane vos X litų, Tomas per pusantrų metų surinko penkiolika X litų pardavimų..
wavs/LT021-0085.wav|Septynioliktas skyrius. Perprasti Lietuvą. Dirbdamas stengiausi poliruoti savo įgūdžius, o šiaip gyvendamas stengiausi perprasti Lietuvą.
wavs/LT012-0007.wav|Aš besąlygiškai garantuoju, kad gausite reikšmingą pelną dirbdami su manimi arba aš tiesiog jums pervesiu penkių šimtų eurų sumą į jūsų sąskaitą.
wavs/LT017-0020.wav|(kai tik anglų aktorės ko nors pasiekia, jos tuojau pat išvyksta į Holivudą, ištobulina amerikietišką akcentą, susideda puikius dantis ir vis rečiau prisimena, iš kur kilusios).
wavs/LT011-0158.wav|Kas turėtų būti parašyta jūsų reklaminėje antraštėje, kad ji patrauktų tikslinės grupės dėmesį?
wavs/LT007-0010.wav|Socialinis įrodymas tampa efektyvesnis tada, kai jį pateikia į mus panašūs žmonės arba tokie, kurių pavyzdžiu norėtume sekti.
wavs/LT004-0100.wav|Pradedantiesiems: pirmos dienos programa:
wavs/LT001-0057.wav|PardavejuKlubas.lt (daugiau kaip šeši tūkstančiai narių).
wavs/LT037-0161.wav|Jis nė už ką manęs neišleis iš muziejaus. Staiga šalia išdygęs Lengdonas švelniai priglaudė delną jai prie strėnų ir ėmė stumti pirmyn
wavs/LT002-0033.wav|Pirmas sakinys:
wavs/LT003-0010.wav|Nuotykių – noras jausti pakilimą.
wavs/LT032-0182.wav|Neseniai padariau mokslinį atradimą, - tarė Edmondas. - Jis sukels perversmą, kuris turės toli siekiančių pasekmių.
wavs/LT019-0083.wav|- Merky, Merky, prašau prie sienelės, - draugiškai mojavo fotografas.
wavs/LT018-0083.wav|Pirmoji gera naujiena yra ta, kad tu gyvas ir sveikas, laisvas, gali kvėpuoti,
wavs/LT034-0095.wav|Negi vyskupas tikrai meldė Dievo įsiterpti ir pakeisti Kiršo nusistatymą, savęs paklausė Kiovešas.
wavs/LT037-0094.wav|Jis pažvairavo į Fonseką, vis dar tebekalbantį telefonu, ir, rodos, labiau besidomintį ne Lengdonu, o Ambra,
wavs/LT006-0056.wav|Daugelis vartotojų nenori tikėti Jūsų kalbomis, nes praeityje jau buvo daugybę kartų nusvilę.
wavs/LT036-0259.wav|Nūnai, eidamas per aikštę, kurioje tvyrojo vakaro vėsa, Valdespinas pakėlė akis į dangų.
wavs/LT022-0109.wav|O jų ir nereikia keisti, tų šlykščių tarkų.
wavs/LT008-0043.wav|Sandėliuose kilęs gaisras sugadino nemažai prekių, todėl, norėdami greičiau papildyti sandėlius, likusias nepažeistas prekes išparduodame pigiau.
wavs/LT002-0082.wav|bet, žinoma, negalime to garantuoti.“
wavs/LT035-0191.wav|Dvidešimt pirmas skyrius.
wavs/LT029-0212.wav|ir nors dulkėtą semiotikos pasaulį vaikinas galiausiai iškeitė į nuostabią kompiuterijos perspektyvą, tarp studento ir mokytojo užsimezgė ryšys,
wavs/LT027-0041.wav|- Kas čia? - paklausiau kažkokios moters, linguojančios į taktą.
wavs/LT017-0176.wav|„Reikia jam paskambinti“, - pagalvojau, paskui prisiminiau, kad neturiu jo telefono numerio, ir dar prisiminiau, kad Fardinas net nežinos, kas aš toks.
wavs/LT002-0011.wav|Logiką – kaip savo protu mes pateisiname tai, ką giliai širdyje norime daryti.
wavs/LT013-0125.wav|Tegul aš būsiu turistas, pagalvojau. Tegu, jeigu ką, aš būsiu turistas, čia bus mano versija. Jeigu ką.
wavs/LT020-0023.wav|Aistė atsiduso su palengvėjimu taip, kad man girdėjosi net telefonu. Palengvėjimas buvo toks didelis ir toks ryškus, kaip numestas nuo pečių didžiulis nešulys.
wavs/LT035-0128.wav|ir politinio spaudimo, kurio šaltiniai tiesiog stulbinantys.
wavs/LT036-0022.wav|Chulijanas augo ir brendo po itin konservatyvaus tėvo sparneliu, todėl tradicionalizmą palaikantys ispanai manė, kad jis elgsis kaip tėvas,
wavs/LT003-0143.wav|Toks pasiūlymas rodo, kad esate geras žmogus. Dėl to klientai gali norėti Jums atsidėkoti baseiną pirkdami būtent iš Jūsų.
wavs/LT031-0153.wav|trykštantį moterišku pažeidžiamumu. Bet Dovydo akys spinduliuoja ryžtą žudyti,
wavs/LT032-0062.wav|Manęs gailėtis nėra jokio reikalo. Užtikrinu, jog su kojomis atrodyčiau keistokai. Aš ne toks, kokiu mane laikote.
wavs/LT016-0082.wav|valgė savo picas akivaizdžiai būdami nepatenkinti tuo, ką valgo,
wavs/LT022-0012.wav|kad maža nepasirodo, ir kai paskui jie išgirsta, ką apie juos sakė, būna priblokšti, kaip bjauriai galėjo apie juos kalbėti tos mielos tetutės.
wavs/LT014-0188.wav|Mes tave vadinome Terminatorium.
wavs/LT031-0133.wav|dažai tepami ant drobės arba kalteliu apdorojamas akmuo. Modernizmo srityje šedevru dažniau laikoma idėja, o ne jos įgyvendinimas.
wavs/LT015-0008.wav|Bet jis išsigando ne manęs. Jam skambino nepažįstamasis. Tas žmogus, kuris skambino, buvau aš, bet aš nebuvau jo pažįstamas, nors aš jį ir pažįstu.
wavs/LT036-0110.wav|Taip. Edmondas Kiršas buvo mano draugas ir studentas. - Aš - agentas Fonseka iš Guardia Real - idealia anglų kalba prisistatė jis.
wavs/LT015-0050.wav|Aš jų net neturiu - tai yra neturiu tokių, kuriuos galėčiau parodyti kitiems.
wavs/LT014-0008.wav|O jau telefono numerį duoti, tai jau apsaugok, Dieve.
wavs/LT014-0052.wav|Galvoju, kodėl „būtų“?
wavs/LT013-0217.wav|- Ačiū, - padėkojau kažkodėl svetima kalba.
wavs/LT013-0126.wav|Turistams leidžiama atrodyti išsiblaškiusiems ir žioplinėjantiems. Jei reikės kam nors pasiaiškinti.
wavs/LT029-0120.wav|Tai rabinas Jehuda Kiovešas, - tarė vyskupas, - iškilus žydų filosofas, daug rašęs apie kabalos kosmologiją.
wavs/LT014-0076.wav|Penktas skyrius. Merkys kazlauskas.
wavs/LT015-0067.wav|Aš skambinu dėl mūsų penktadienio renginio „Natalija Daro Vasarą“, ar ne, kur jūs turėjote paruošti tą scenos dizainą su tekstais, ar ne.
wavs/LT007-0003.wav|Žmonės, namuose žiūrintys laidą, žino, kad tas juokas yra tik garso įrašas, tačiau tai jiems netrukdo juoktis kartu.
wavs/LT032-0103.wav|Bet... man ne...
wavs/LT035-0028.wav|bet dabar, išklausęs bedievišką Edmondo Kiršo įžangą, admirolas Luisas Avila neabejojo, kad Viešpats jam atleis šio vakaro nuodėmes.
wavs/LT018-0033.wav|Jis man pasakodavo apie vyną, Kaliforniją ir savo praeitį, o aš buvau jo klausytojas.
wavs/LT012-0083.wav|Natūralu, kad paklausite - bet ar tai įmanoma?
wavs/LT023-0059.wav|Lietuvos moterys yra puikios. Pirmiausia, jos yra natūralios feministės (tikrosios feministės, ne feminizmo nacės),
wavs/LT018-0120.wav|Tai štai iš kur žinios apie Lietuvą, pagalvojau. Su lietuviu dirbo.
wavs/LT031-0049.wav|Aš jau priėmiau sprendimą, - tarė al Fadlas. - Sėdėti sudėjus rankas nevalia. Privalome suvaldyti padėtį.
wavs/LT001-0052.wav|Be to, “iTunes”, “Amazon” ir “Napster” muzikos e-parduotuvėse šią dainą iki šiol nusipirko aštuoni šimtai žmonių
wavs/LT015-0080.wav|taip, aš tokią prisiminiau iš Anglijos, aš irgi panašią esu pirkęs, šj tą bendro mes turime su Merkiu Kazlausku...
wavs/LT013-0127.wav|„Kodėl aš galvoju, kaip man reikėtų pasiaiškinti?“
wavs/LT019-0001.wav|Elito Verpetai.
wavs/LT022-0103.wav|Koks jos reikalas, kur aš statau automobilį?
wavs/LT018-0043.wav|Lyg jis nieko nebūtų žinojęs, bet jis nieko juk ir nežinojo.
wavs/LT018-0072.wav|Ką aš galiu pakeisti?
wavs/LT020-0051.wav|Aistė buvo paruošusi užkandžių prie vyno.
wavs/LT026-0072.wav|kodėl mane trukdo? Kodėl aš turiu stovėti čia ir kalbėti su kažkokiu išgama, atvykusiu iš Panevėžio arba Skuodo, prisigėrusiu ir dabar vaikščiojančiu per kurortą?
wavs/LT038-0027.wav|ir retėjančiais, dėmėtą viršugalvį pridengiančiais ir link pakaušio suglostytais juodais plaukais.
wavs/LT033-0110.wav|Paklusdamas Vinstono instrukcijoms, Lengdonas žingsniavo per erdvią salę ir palei įmantrias instaliacijas:
wavs/LT018-0122.wav|Mes susipažinom, kai jis buvo ten Irano skyriaus vadovas, o aš, kadangi esu iranietis, niekada negalėjau būti paskirtas vadovauti Irano skyriui, todėl man davė Afganistano skyrių.
wavs/LT032-0124.wav|ir Šereris šį telefoninį pokalbį įkėlė į pasaulinį tinklą, idant jį išgirstų visi.
wavs/LT038-0054.wav|Garsa nenustebo; čia įsipainiojusi Ambra Vidal, būsima karalienė, todėl incidentas virto politine granata, prie kurios liestis nesinorėjo niekam.
wavs/LT006-0040.wav|Savo veido, balso ar kūno išraiška nedemonstruokite, kad prieštaravimą laikote kvailu.
wavs/LT021-0039.wav|Patyriau, kad didžiausi materialistai yra tie žmonės, kurie daugiausia kalba apie tai, kad pinigai jiems nėra svarbu.
wavs/LT038-0028.wav|Dėl smulkių, panašių į graužiko bruožų ir žemo ūgio Garsa minioje pasidarydavo beveik nematomas,
wavs/LT030-0075.wav|Avilai stojantis, vyrai lyg susitarę pakėlė rankas, delnais šiurkščiai kirto jam per pečius ir privertė atsisėsti.
wavs/LT036-0104.wav|Kupole netikėtai įsiplieskė žibintai ir prasklaidė mėnesienoje skendinčios pievos iliuziją, apšvietė tuščias, patiesalais tenuklotas dirbtinės vejos platybes.
wavs/LT008-0032.wav|Įsileiskite saulės šviesą
wavs/LT032-0064.wav|Ką turi omenyje?
wavs/LT023-0032.wav|Tačiau su ja problemos nėra: kadangi ji yra jauna ir graži, jai nereikia taip išsidirbinėti ir vaizduoti šikančių katinų kaip toms moterims,
wavs/LT026-0059.wav|Vėmalas nuo nakties nebuvo dar visiškai sudžiūvęs, tik pradėjęs tirštėti, todėl marozas (kiti jį vadino Deimantu ir sakė:
wavs/LT029-0207.wav|Vakaras su Edmondu Kiršu.
wavs/LT034-0111.wav|Šį vakarą grįžkime į vaikystę, - tęsė Kiršo balsas. - Prigulkime po žvaigždėmis ir atsiverkime įvairiausioms galimybėms.
wavs/LT032-0009.wav|ant savo kraštų, nes i parems jo paties geometrinės savybės.
wavs/LT038-0042.wav|Daug kas iš Ispanijos viršūnėlių iki šiol aistringai rėmė
wavs/LT026-0074.wav|Tam išlipo ant kaktos pavandenijusios alkoholiko akys.
wavs/LT038-0057.wav|Guardia Real vadas patraukė rezidencijos koridoriumi ir galų gale nusigavo iki princo durų. Giliai įkvėpęs pasibeldė.
wavs/LT030-0085.wav|Le llamo desde el bar Molly Malone, - nuo bokalo padėkliuko perskaitė baro pavadinimą ir adresą. - Calle Particular de Estraunza, ocho.
wavs/LT001-0029.wav|kuriuose apsilankė per keturiasdešimt tūkstančių dalyvių.
wavs/LT035-0227.wav|Pečiu kirtęs tiesiai į krūtinkaulį, agentas išmušė visą orą jam iš plaučių. Lengdoną perliejo skausmas, jis nuskriejo atbulas ir dribo ant netikros velėnos.
wavs/LT023-0063.wav|ir eikit jūs visi šikti.
wavs/LT002-0172.wav|Trečias) Benefit - Nauda
wavs/LT004-0013.wav|Kadangi vartotojai orientuoti į gerą savijautą, būtent tai ir turėtumėte pardavinėti: produktus ir paslaugas, padėsiančias jiems išvengti skausmo ir mėgautis malonumais.
wavs/LT005-0018.wav|man labai gaila, tačiau stebuklingos piliulės, padėsiančios keisti blogą kredito istoriją, paprasčiausiai nėra.
wavs/LT034-0212.wav|Skaidrių serija baigėsi šiurpiu vaizdo įrašu
wavs/LT017-0010.wav|Graži? Graži. Akys tokios, kur visą laiką šypsosi.
wavs/LT017-0142.wav|Krūmai sode buvo kitokie, apsodinta kitaip, numerio lentelė ant durų buvo kitokia, nei ją atsiminiau.
wavs/LT013-0164.wav|Aš tą užrašą skaičiau ir vėl, ir vėl.
wavs/LT032-0224.wav|Taip, žodžiai griežti.
wavs/LT017-0016.wav|Aš žiūrėjau į Aistę ir galvojau, kad tokių gražių moterų nebuvau matęs realiame gyvenime.
wavs/LT038-0033.wav|Kaip paslapčių sergėtojas, jis nė karto nebuvo išdavęs pasitikėjimo. Gvardiečių vadą garsino diskretiškas būdas ir tiesiog šiurpą keliantis
wavs/LT016-0129.wav|- Jeigu nebūsiu išvažiavęs.
wavs/LT035-0122.wav|O štai Teksaso superlaidusis superkolaideris, turėjęs tapti didžiausiu
wavs/LT036-0059.wav|Kas jį galėtų kaltinti?
wavs/LT012-0015.wav|Trumpa istorija apie mūsų bendradarbiavimą su Tomu.
wavs/LT031-0158.wav|Gamtoje juodoji našlė kelia baimę, kaip grobuonis, galabijantis į voratinklį pakliūvančias aukas.
wavs/LT039-0094.wav|Jis perskaitė antraštę:
wavs/LT036-0147.wav|Kas įrašė Avilą?
wavs/LT036-0050.wav|Jeigu ponia Vidal atsisakydavo bendrauti su reporteriais, ją vadindavo „nepriklausoma“; jeigu princo mylimoji sutikdavo atsakyti į žurnalistų klausimus, ją skelbdavo „prieinama“.
wavs/LT004-0073.wav|Nurodykite konkrečią datą.
wavs/LT021-0119.wav|apmyža klozeto kraštą, ir visas vonios kambarys po jo smirdi, tai dažnam vilniečiui būna pats autentiškiausias tos tautinės kultūros šventės prisiminimas.
wavs/LT014-0205.wav|Dabar šeštadienis. Šeštadieniais mes dirbdavome (tada daugiausiai apžiūrinėjančių namus, juos reikia vedžioti). Ten turi būti kas nors.
wavs/LT017-0060.wav|Pokalbis nebuvo lengvas. Aistė kalbėjo su manim apie mano elgesį, kuris jai nepatiko.
wavs/LT001-0074.wav|Tai ir nulėmė, kad nusprendžiau ją papildyti, atnaujinti ir vėl perleisti, šiek tiek kitu, švelnesniu pavadinimu
wavs/LT011-0114.wav|Suprasite kaip Pozicionavimas padidins jūsų įmonės lankstumą ir gebėjimą prisitaikyti prie rinkos pokyčių.
wavs/LT035-0193.wav|tačiau jį retai kada apimdavo visapusiškas pasitenkinimas.
wavs/LT020-0109.wav|Vainikis gėrė ir mušdavosi
wavs/LT032-0314.wav|B I O E C trys keturi šeši
wavs/LT026-0116.wav|šeimos su neklusniais ir klaikiai aprengtais vaikais, kurių kiekvienas buvo augantis marozo buožgalvis jau su negyvomis akimis ir veido išraiška, kuri kalbėte kalbėjo:
wavs/LT012-0073.wav|Priešingai, nei kokia marketingo ar reklamos agentūra, kuri bus ar nebus pakankamai kūrybinga ir PATYRUSI, aš sukursiu jums besąlygiškai veikiančią PINIGŲ MAŠINĄ.
wavs/LT007-0027.wav|Klausk ir kalbėk
wavs/LT018-0157.wav|Jis tikrai taip ir darytų, aš jums galiu pažadėti. Jis visą gyvenimą kiekvieną netikėtumą griebdavo, juo džiaugdavosi kaip vaikas ir pasinerdavo visa galva, pagalvojau aš.
wavs/LT008-0065.wav|norėdami užsitikrinti sėkmę, turėsite pasirūpinti dar vienu aspektu: ryšiais.
wavs/LT013-0183.wav|kilstelėjo antakius, bet nieko nesakė ir dingo už posūkio.
wavs/LT011-0048.wav|Trečias žingsnis: Štai ką dabar reikia padaryti, kad tai gautumėte
wavs/LT002-0165.wav|(čia nurodoma vaizdo kameros savybė - rezoliucijos kiekis)
wavs/LT038-0202.wav|Nespėjus Lengdonui prabilti, betono pagrindą po kojomis suvirpino tylus gausmas patiltėje, tarsi kokioje grotoje. Garsas nepaliaujamai stiprėjo.
wavs/LT038-0013.wav|Nieko sau sutapimas. Pirmoji, be abejo, priklausė „Uber“ bendrovės logotipui. Užtat antroji tegalėjo būti ženklas iš viršaus. Popiežiaus kryžius.
wavs/LT030-0143.wav|kuris apkurtęs išsiaiškino, jog tereikia sukąsti
wavs/LT037-0206.wav|Dešinėje pusėje, kaip ir sakė apsaugoje dirbanti moteris, Fonseka pastebėjo įėjimą į erdvią salę.
wavs/LT010-0004.wav|Ir tai buvo padaryta tik elektroniniu paštu.. be jokios interneto svetainės..
wavs/LT029-0224.wav|avangardine architektūra, ekscentriškais barais ir tobulu oru.
wavs/LT004-0028.wav|„D E F“ stogų taisymo įmonė laukia Jūsų skambučio telefonu trys devyni keturi aštuoni penki septyni trys. Skubi pagalba esant kritinei situacijai.
wavs/LT019-0149.wav|(jau supratau, kad tie santykiai turėtų būti gana nauji, nes apie juos niekas nežinojo).
wavs/LT034-0255.wav|Kur link judame?
wavs/LT031-0013.wav|jis jautė vien neslopstantį nerimą. Verčiau apskritai nebūčiau ten lankęsis.
wavs/LT035-0219.wav|Bedvasį Edmondo veidą negailestingai apšvietė ryškus prožektorius, pritaisytas ant televizijos kameros, kuri, užkelta ant trikojo ir dabar neprižiūrima, atrodo,
wavs/LT036-0094.wav|bloqueos de carretera...
wavs/LT023-0189.wav|(modelis „Grybelinė“), tai gal galėtų ir laidose pasikarpyti.
wavs/LT032-0273.wav|Dalykai, kuriuos atskleidžiau Valdespinui, graso sugriauti jo pasaulį, todėl privalau išsiaiškinti, ar jis ryžtųsi fiziškai man pakenkti.
wavs/LT037-0112.wav|Po dviejų dienų kreipsies į visą pasaulį, todėl rusvesnė veido spalva tau nepakenktų. Arba rytoj pasivaikščiok lauke, arba išrask kompiuterio ekraną, nuo kurio įdegtum.
wavs/LT038-0035.wav|Bet dabar, susenusiam Ispanijos monarchui persikėlus į Palacio de Zarzuela,
wavs/LT018-0030.wav|Georgeas padėjo Fardinui, Fardinas gavo paskolą, ir tai mus dar labiau suartino.
wavs/LT037-0075.wav|Eidamas link pakylos profesorius viena akimi stebėjo Fonseką, iki šiol telefonu bendraujantį su „Uber“ atstovu.
wavs/LT034-0253.wav|Pagal tikimybių teoriją galiausiai jūs pateiksite du fundamentalius klausimus, užvaldžiusius žmonių mintis nuo to laiko, kai pirmą kartą susimąstėme apie save.
wavs/LT030-0165.wav|Lengdonas pažvelgė į priešingą atrijaus pusę ir tenai išvydo virš minios kabantį dar vieną milžinišką raudoną plakatą.
wavs/LT022-0082.wav|tie patys velniai, ta pati kirviu tašyta estetika - ir namai, kurie atrodo kaip oligarchų tarnų trobos.
wavs/LT031-0241.wav|Aukštaūgis ispanas, kuris vakar pagrobė al Fadlą, sėdo prie alamos automobilio vairo ir iš esmės nepratardamas nė žodžio nuvežė jį dykumos gilumon.
wavs/LT021-0019.wav|Žinote tą skydą Kaišiadoryse, kur Seimo narys Mantas Adomėnas pavaizduotas apsivilkęs liemene ir su šakėmis rankose?
wavs/LT029-0158.wav|- Įžanga intriguojanti, pone Kiršai. Kalbate taip, lyg būsimas reginys supurtys pasaulio religijų pamatus.
wavs/LT031-0048.wav|Primygtinai raginau jį paskambinti man ir pratęsti diskusijas, bet jokios reakcijos nesulaukiau. Mums, sakyčiau, atėjo metas apsispręsti.
wavs/LT023-0085.wav|kaip deivė Venera kadaise išlipo iš jūros. Jei nori pamatyti, kaip atrodo lietuvis vyras debilas, neik labai toli,
wavs/LT024-0158.wav|Tas tiesa, - nusijuokiau.
wavs/LT034-0056.wav|sklindantis iš daugybės kolonėlių, įtaisytų aukštai ant pastolių, kuris skambėjo lyg paties Dievo balsas:
wavs/LT038-0145.wav|Atsisukęs rabinas pamatė berniuką garbanotais plaukais ir viltingomis akimis. Mažylis panėšėjo į Jehudą vaikystėje.
wavs/LT014-0123.wav|mano mama visą gyvenimą dirbo ligoninėje slaugytoja ir keliavo su tėvu, kai jis trumpai tarnavo Diego Garcios karo bazėje, Indijos vandenyne.
wavs/LT034-0145.wav|Ugnikalnio grumenimui nelauktai nutrūkus, stojo tyla. Po sekundės sučirškė svirpliai, ir virš pievos padvelkė šiltas vėjelis.
wavs/LT036-0099.wav|man reikia šviesos ir mobiliojo ryšio! Lengdonas kilstelėjo ranką ir pataisė prie veido prigludusias ausines.
wavs/LT032-0051.wav|Nesupratau? - Pirmiausia tikrasis mano vardas yra ne Vinstonas, o Artas. Lengdonas nusijuokė.
wavs/LT023-0138.wav|jie daug pasakoja visiems aplink ir vieni kitiems, kaip jie bet kuriuo atveju eitų ginti Lietuvos nuo priešų,
wavs/LT012-0076.wav|Mano kaina už šį darbą yra tūkstantis tevyni šimtai devyniasdešimt septyni eurai
wavs/LT015-0092.wav|gimimo datą jau žinojau, telefono numerį irgi.
wavs/LT034-0181.wav|Šiuolaikiniai mūsų protai jas priskiria mitologijai - keistoms pasakoms, kurios suteikia smagią galimybę užmesti akį į prietarų sklidiną mūsų praeitį.
wavs/LT034-0174.wav|Danguje užsižiebė Stounhendžo, šumerų dantiraščio lentelių, Egipto piramidžių vaizdai. Bet netrukus jie vėl užleido vietą Dzeusui.
wavs/LT030-0161.wav|O blogiausia, jūs turbūt kategoriškai nepritarsite manajai kai kurių eksponatų analizei! - balso savininkas nejaukiai sukrizeno.
wavs/LT008-0084.wav|Verslo draugai santykius užmezga remdamiesi bendru pasitikėjimu ir bendrais interesais.
wavs/LT027-0021.wav|Kai kas iš publikos bandė atkartoti nacių judesius, kiti, akivaizdžiai nebenorintys būti traukiami į vaidinimus, ėjo į šalį.
wavs/LT021-0040.wav|Jie dažniausiai kaltina kitus,
wavs/LT018-0088.wav|Jis gal gyvenime perskaitęs vieną knygą ir tą per atostogas, jei tokias turėjo.
wavs/LT039-0108.wav|Valdespinas matėsi su Kiršu! Garsai niekaip nesisekė įsisąmoninti žinios.
wavs/LT022-0057.wav|tik tiek, kad į juos galima užlipti ir nuo jų pasižiūrėti iš viršaus į tuos pačius dalykus, kurie ir taip, be to, maždaug taip pat gerai, matosi iš apačios.
wavs/LT001-0095.wav|Taigi, linkiu šią knygą skaityti taip, lyg būtumėte viskuo besidomintis vaikas.
wavs/LT022-0113.wav|nes tos baidyklės, mėgstančios spardyti silpnesnius už save, paniškai bijojo stipresnių ir aukštesnę socialinę padėtį turinčių.
wavs/LT017-0145.wav|Norėdamas užtempti pokalbį, papasakojau visą istoriją
wavs/LT036-0181.wav|o visi kiti spėliojo, kas nužudė Edmondą Kiršą ir kodėl.
wavs/LT017-0156.wav|Kad mano ankstesnė pavardė jam nežinoma, jau supratau iš pokalbio telefonu prieš tai. Nieko nepešiau.
wavs/LT006-0041.wav|Nebandykite nuspėti, ką žmogus nori pasakyti (greičiausiai ne taip jį suprasite ir įžeisite).
wavs/LT038-0212.wav|vėliau, kai moteris nėrė į dengtą mažą kajutę sušilti, vyrukas išplėtęs akis nusišypsojo profesoriui.
wavs/LT020-0135.wav|Policija kavalierių greitai surado ir nuovadoje įspėjo daugiau taip nedaryti, nes iškels bylą.
wavs/LT003-0131.wav|o ne į neprognozuojamas pasekmes galinčią atnešti seksualumu pulsuojančią reklamą.
wavs/LT028-0119.wav|tarė Ramanauskas. Jis pradėjo komiškai trypčioti, imituodamas roplio risnojimą ant trumpų kojelių, ir švilpčioti, o paskui iškėlęs rankas spragsėjo pirštais ir ėmė
wavs/LT014-0142.wav|Kai jie susiranda moterį, nuo tada moteris rūpinasi jų apranga. Laimingi vyrai, kuriems nelabai rūpi drabužiai.
wavs/LT003-0100.wav|Kažkas paskleidė informaciją...
wavs/LT030-0032.wav|Smūgio banga negailestingai bloškė Avilą į atitvarą, ant jo ėmė kristi degančios nuolaužos ir žmonių kūno dalys.
wavs/LT038-0120.wav|Pats tiltas, Rytų ir Vakarų ryšio simbolis, laikomas vienu iš gražiausių pasaulyje.
wavs/LT032-0114.wav|Tiuringo testas buvo įveiktas. Nuo tada dirbtinis intelektas vystėsi stulbinamu tempu.
wavs/LT023-0011.wav|Jei nori suprasti Lietuvos moteris (daugumą jų) ir tai, ko jos nori, ko jos bijo ir kuo jos gyvena, turi skaityti Kristiną Sabaliauskaitę
wavs/LT024-0101.wav|Devynioliktame amžiuje amerikiečių poetas Nathanielis Parkeris kalbėjo apie the upper ten thousand,
wavs/LT016-0072.wav|„Sue yra tokia graži ir protinga, ką ji daro su Brianu, tai aš nesuprantu, jis visiškas stuobrys.“
wavs/LT031-0146.wav|Aš stengiuosi juo tapti. - Lengdonas patylėjęs pridūrė: - Bet, kaip klasicistas, atvykęs į Gugenheimo muziejų jaučiuosi šiek tiek ne savame kailyje.
wavs/LT031-0138.wav|Vinstonas sekundę nutilo. - Bet aš menininkę vertinu labai aukštu balu už tai, kad savo terpę ji panaudojo kaip kodą.
wavs/LT038-0153.wav|Vyskupe Valdespinai, - atsiliepė jis, kiek išmuštas iš vėžių. - Kokios naujienos?
wavs/LT004-0061.wav|Ar ne tiesa, kad jis laimingas?
wavs/LT019-0097.wav|Aha, pagalvojau, turbūt aš prisidėjau prie šito produkto.
wavs/LT006-0019.wav|Ar įsigijau geriausią produktą?
wavs/LT033-0014.wav|Neįtikima, bet Didžiąją savaitę aštuoniasdešimt trejų metų vyskupas
wavs/LT038-0006.wav|Daryk, ką liepiu, antraip tavo šeima mirs, prigrasino.
wavs/LT031-0214.wav|Žibintai įsiplieskė visu pajėgumu ir švelniu blizgesiu užliejo įspūdingą erdvę;
wavs/LT027-0083.wav|- Be to, galėsite juk dar ir kitus darbus daryti, niekas jums netrukdys. Tai manau, kad sutinkate? Teisingai supratau? Nuo pirmadienio?
wavs/LT009-0014.wav|Maitinimo rinka
wavs/LT034-0205.wav|per žarijas basomis einantis induistas.
wavs/LT005-0001.wav|Visi ieško stebuklingos piliulės: vieni nori ilgiau gyventi, kiti trokšta jaunatviškai atrodančios odos, dar kiti – daug pinigų banko sąskaitoje.
wavs/LT011-0160.wav|Kaip paskatinsite klientus veikti būtent dabar ir kuo greičiau priimti sprendimą pateikti užsakymą?
wavs/LT019-0120.wav|yra siuntinėjami pranešimai spaudai, ir jis be jokio kvietimo ir be jokios akreditacijos tiesiog atsivilkdavo, žinodamas, kad beveik iš niekur jo neišvarys,
wavs/LT033-0076.wav|Nuošaliame tualeto gardelyje admirolas išsitraukė mobilųjį ir surinko jam duotą saugų telefono numerį. Balsas atsiliepė po pirmojo signalo: Si
wavs/LT030-0173.wav|mitriai šliuožiančios aukštyn ir pranykstančios lubų ertmėse, tarytum devyni vertikalioje plokštumoje įtaisyti judantys takai.
wavs/LT036-0030.wav|ketinantis sekti daugybės Europos valstybių pavyzdžiu ir suvis panaikinti monarchiją.
wavs/LT030-0174.wav|Ant kiekvienos švietė viršun skriejantys užrašai.
wavs/LT015-0076.wav|- Ne, aš dar nieko nepradėjau daryti.
wavs/LT029-0138.wav|Giliame slėnyje plytėjo saulės nutvieksti senųjų kaimiškų žemių plotai, už jų stiebėsi grublėtos Kolserolo kalnyno viršūnės.
wavs/LT038-0022.wav|Avilos galvoje nuskambėjo Oriamendžio maršo melodija. Ir aš esu pagerbtas galimybe jiems tarnauti.
wavs/LT003-0118.wav|Pagal stiprumą seksas yra antrasis mūsų instinktas, einantis iš karto po savisaugos.
wavs/LT024-0123.wav|- Aišku, žinau. Jie irgi yra restoranų vadovuose. Jie žinomi pasaulyje.
wavs/LT037-0238.wav|Gerai, - profesoriaus galvoje vėl prabilo Vinstonas. - Jūs esate laiptinėje.
wavs/LT013-0011.wav|Nuo Palangos gatvėse vaikštinėjančio žmogiškojo zoologijos sodo iki įgrisusių įžymybių laidoje „Valanda, kai kruta“,
wavs/LT028-0155.wav|girdėjau ausyse lietuviškus dainos žodžius ir supratau, kad dar niekada taip aiškiai nesuvokiau, ką gali reikšti „kai ką daugiau“.
wavs/LT028-0022.wav|Laidos kūrėjus vis patampydavo po teismus, bet jie susimokėdavo baudas ir paskui vėl pradėdavo iš naujo.
wavs/LT002-0089.wav|“Pardavėjas C” kalba:
wavs/LT038-0071.wav|Sosto įpėdinis galiausiai prabilo, bet nuo lango taip ir nenusisuko.
wavs/LT004-0074.wav|Pranešę apie išpardavimą arba ypatingą pasiūlymą, nesakykite „Greitai baigsis“. Geriau nurodykite taip:
wavs/LT032-0143.wav|Sulig kiekvienu apsisukimu koridorius siaurėjo, tad po kurio laiko platūs jo pečiai ėmė kone liesti sienas.
wavs/LT028-0013.wav|išleidusi knygas „Nori taikos, ruoškis karui“ ir „Pimpalų rugiapjūtė“, kuriose kėlė į kovą tuos, kas nenorėjo taikstytis su esama situacija.
wavs/LT036-0136.wav|Taip. Jis - admirolas Luisas Avila. Vos tik profesorius ištarė pavardę, ji sustojo kaip įbesta ir su siaubu įsispitrijo į Lengdoną.
wavs/LT017-0093.wav|- Nežiūrėk į mane taip.
wavs/LT033-0034.wav|Jaunuolis suglumęs išplėtė akis. Jį pakeis tėvas Derida? Žemesnio rango kunigai paprastai šeštadienio vakaro mišių neaukodavo.
wavs/LT029-0071.wav|Kiršas susigūžė.
wavs/LT011-0141.wav|Taigi, dvi dienos ir penki tūkstančių eurų pardavimai. Visai neblogai.
wavs/LT002-0035.wav|akį traukiančiais juvelyriniais dirbiniais ir iš to uždirba gerus pinigus.
wavs/LT030-0096.wav|Atleiskite man, - ispaniškai kreipėsi į merginą. - Policija netrukus atvyks ir jums pagelbės.
wavs/LT033-0069.wav|Tikslas labai kilnus, todėl Dievas garantuotai jūsų pasigailės, žadėjo regentas.
wavs/LT016-0157.wav|Ką sakyti? Kad pasiilgau? Aš negalėjau jos pasiilgti. Aš nepažįstu jos. Sakyti: ne, galėjai ir negrįžti? Turėčiau būti bejausmis gyvulys.
wavs/LT019-0071.wav|buvo ištekėjusi už meksikiečio ir gyveno Portlande, Oregono valstijoje, ir, pasirodo, aš (arba Merkys Kazlauskas) ilgai su ja nekalbėjau, gal porą metų.
wavs/LT023-0165.wav|esu tik pagal pasą ir kitus dokumentus Merkys Kazlauskas, aš niekada nesuprasiu, kodėl žmonės Lietuvos kaimuose būtinai nori, kad jų šventėse dalyvautų kas nors,
wavs/LT023-0128.wav|Jie visada niekina aplinkinius už tai, kad šie nesupranta elementarių dalykų apie alų, nes tik jie gerai žino, kas yra geras alus.
wavs/LT036-0169.wav|Štai kodėl aplinkiniai elgėsi su ja kaip su įžymybe ir štai kodėl moterį saugojo žmonės iš Karališkosios sargybos,
wavs/LT032-0017.wav|Priešais išvysite tris ringiuotas plieno juostas, daugmaž lygiagrečias
wavs/LT016-0183.wav|Kiemą radau be vargo ir nuėjau prie rūsio durų - laimei, neužrakintų - tokiu žingsniu, lyg tas kiemas priklausytų man.
wavs/LT014-0001.wav|Išsitraukiau net nepagalvojęs, kad štai juk turiu telefoną, ir perbraukiau pirštu per ekraną. Nauja žinutė.
wavs/LT028-0046.wav|Kadangi balandėliai buvo išbandę jau nemažai uždraustų meilės būdų, šį kartą fotografai gavo krūvą puikių kadrų: Jabnutienė tenkino Mareką, prisisegusi
wavs/LT019-0048.wav|Ką gali pasiūlyti Rytų Europa. Aš irgi taip būčiau galvojęs, kol nepradėjau žiūrėti savo finansinių ataskaitų ir nesupratau, kiek uždirba kitų profesijų žmonės.
wavs/LT018-0150.wav|- Tu pažįsti ką nors, kam taip buvo?
wavs/LT007-0051.wav|Susieję savo prekės ženklą su gerai žinomu asmeniu, prekinį įvaizdį papildysime naujomis dimensijomis.
wavs/LT033-0233.wav|Jeigu kam kyla abejonių dėl Edmondo savikliovos, štai pranešimas spaudai, prieš penkiolika minučių automatiškai pasiųstas į socialinius pasaulio tinklus.
wavs/LT018-0055.wav|Todėl jis, lyg būtų kokiame nors televizijos žaidimo šou, kur reikia atspėti dalykus, tvarkingai ir santūriai atsakė į mano klausimus
wavs/LT031-0167.wav|Iš pirmo žvilgsnio luistas priminė muziejinį iškasenų eksponatą. Bet vietoj fosilijų jo paviršiuje buvo matyti negrabiai išraižyti ženklai,
wavs/LT003-0041.wav|Tai nėra paprasta. Baimės turi būti tiek, kad žmonės pajustų poreikį imtis veiksmų, tačiau ne per daug, nes tai juos tiesiog atbaidys.
wavs/LT023-0065.wav|protingoms moterims jų nereikia, nes jos jau turi visas teises,
wavs/LT003-0148.wav|tačiau tikrai nereikėtų vartotojui, perkančiam knygą apie dietą, dovanoti šokolado.
wavs/LT036-0023.wav|kuris šalies karūnos didybę stengėsi išsaugoti remdamas nusistovėjusius papročius, neapleisdamas ritualų
wavs/LT028-0033.wav|- RASAAA, RASAA, MUS PUOLA!!! DAUŽO KAMERĄ, RASA, GELBĖK MUS!!!
wavs/LT033-0053.wav|Jų buvimas Avilos nenustebino, bet širdis ėmė plakti sparčiau. Praeityje pats tarnavo Ispanijos ginkluotosiose pajėgose, todėl puikiai žinojo, ką G R reiškia.
wavs/LT011-0088.wav|Mes paruošėme jums išskirtinį pasiūlymą įsigyti visus Vilniuje įvykusio dviejų dienų trukmės Vardenio ir kito Vardenio seminaro “PAVADINIMAS” audio įrašus
wavs/LT036-0073.wav|Agento galva palinko taip arti, jog Lengdoną pasiekė atgyjančios vyriškio radijo stotelės traškesys.
wavs/LT027-0019.wav|Nestabdydama energijos pliūpsnio, aktorė Kablukutė pasitaisė ant galvos esesininkų šalmą, čiupo mikrofoną ir, kreipdamasi į publiką, šaukė:
wavs/LT037-0190.wav|„Uber“ atstovai ką tik pranešė, kad jiems nesiseka rasti automobilio, kuriuo paspruko šaulys.
wavs/LT034-0190.wav|Bet ar tikrai, mintyse tarė Lengdonas, krutindamas lūpas ir be garso antrindamas įrašui.
wavs/LT031-0098.wav|Taip, - atsakė Valdespinas. - Jis melavo.
wavs/LT027-0080.wav|Lietuva yra nuostabiai skaidri šalis - panorėjus per dešimt minučių galima sužinoti ne tik bet kurio žmogaus pajamas, bet ir jo dešimt paskutinių operacijų, atliktų, apmokėjus banko kortele,
wavs/LT035-0256.wav|įbruko vamzdį durų plyšin ir nukreipė į vėrinį.
wavs/LT015-0002.wav|Nesinorėjo nei vieno, nei kito.
wavs/LT027-0112.wav|ir paskui išsuka lemputes, ir dėl to man labai sunku apsispręsti, ko gi man pagaliau reikia gyvenime ir ko gi aš galiu norėti - ar tobulo scenarijaus,
wavs/LT031-0028.wav|Pirmiausia Rabinas Kiovešas griebėsi Toros, žydų ir krikščionių bendros Pradžios istorijos.
wavs/LT016-0067.wav|Ji visą laiką neturėjo kuo apsirengti ir jai visą laiką reikėjo ką nors pirkti, ir viskas,
wavs/LT013-0017.wav|– jis išspiria duris koja.
wavs/LT030-0017.wav|Visi gerbia tuos, kurie gyvena pagal etikos kodeksą.
wavs/LT019-0089.wav|„GOOD TIMES by Mantas Petruškevičius“, - buvo parašyta plakate, ir aš supratau, kad čia to vyro vardas ir pavardė.
wavs/LT039-0109.wav|Ir vyskupas vengia kitiems apie tai pasakoti! Naujiena kėlė nerimą, ir gvardiečių vadas pasijuto nekantraująs įspėti princą.
wavs/LT029-0039.wav|FAKTAS: Visi romane aprašyti meno kūriniai, architektūros objektai, vietovės, religinės organizacijos ir mokslo duomenys yra tikri.
wavs/LT035-0145.wav|Dabar skriejame ant cunamio keteros, lekiame pirmyn išvien su potvyniu, kurio neįmanoma sustabdyti! Patalpa ėmė dar smarkiau drebėti.
wavs/LT014-0068.wav|Kortelės. Dabar žinosiu, kieno ta piniginė. Pažiūrėsiu, duok, pažiūrėsiu.
wavs/LT035-0213.wav|Ambrai nė nespėjus suvokti, kas išties įvyko, ją ant žemės parbloškė vienas iš Guardia Real agentų.
wavs/LT004-0069.wav|Marketingo specialistai, pakeitę aukščiau pateiktas formuluotes kitomis, taip pat pakeitė ir vartotojų požiūrį – jie buvo teigiamai sužavėti.
wavs/LT019-0136.wav|tačiau purvo vienas ant kito nepylėme
wavs/LT017-0090.wav|Nuskambėjo kraupiai. Ji atšoko kaip išgąsdintas žvėriukas ir žiūrėjo į mane nemirksėdama, o jos akys junginėjosi tarp baimės, nerimo ir liūdesio.
wavs/LT019-0119.wav|Paskui supratau, kad jo elektroninio pašto adresas buvo įtrauktas į duomenų bazes, pagal kurias organizatorių
wavs/LT036-0031.wav|Princo tėvas aktyviai užsiėmė savo veikla ir iš esmės neprileido sūnaus prie politikos. Atvirai skelbė manąs,
wavs/LT011-0021.wav|Antras žingsnis: Štai kokia iš to nauda Jums
wavs/LT003-0151.wav|„Ačiū Jums, kad šiandien perkate pas mus. Džiaugiamės, kad esate mūsų klientas.“
wavs/LT038-0139.wav|žmonės impulsyviai tiesdavo rankas į mobiliuosius, ausinukus, savo žaidimus ir nepajėgė atsispirti technologijoms.
wavs/LT029-0077.wav|Šiuo atveju, jūsų malonybe, pasirodžiau nekaip, - atsakė Kiršas.
wavs/LT011-0038.wav|Kaip matote, viskas tapo dar labiau logiška ir teisinga. Ir man nebeliko jokių abejonių kodėl to neturėčiau pritaikyti savo veikloje.
wavs/LT030-0197.wav|Atskiras gidas lydi kiekvieną svečią?
wavs/LT014-0051.wav|- Būtų euras šem penki.
wavs/LT034-0069.wav|Alama al Fadlas... nusižudė?
wavs/LT031-0042.wav|Paskutinio kadro nepamiršiu niekada, pamanė Kiovešas, prisiminęs per milžinišką Kiršo išmanųjį stebėtą prezentaciją ir gniuždančią jos pabaigą.
wavs/LT021-0111.wav|Jau paskui sužinojau, kad nedaugelis nori filmuotis, nes laidose dažniausiai kalbama ne tai, kas pažadama,
wavs/LT033-0164.wav|Lengdono veide sušmėžavo šypsena. Buvusio jo studento reikalai klostėsi puikiai. Tik įdomu, ką, po šimts, Edmondas ruošėsi paskelbti?
wavs/LT021-0068.wav|nors iš tiesų jis išpilstytas Australijos vyno gamyklose ir kombinatuose, kurios yra didesnės negu nuotekų valymo įrenginiai Lietuvoje,
wavs/LT033-0109.wav|Puikumėlis! - džiugiai tarė gidas. - Mes eisime pro galeriją, kuri atsiveria jums iš kairės, ir pateksime tiesiai žiūrovų salėn.
wavs/LT038-0227.wav|Draugas sakė tiesą, ir kiek anksčiau supratęs, ką reiškia užrašas, Lengdonas pasijuto nejaukiai dėl to, kad šiai užduočiai sugaišo tiek daug laiko.
wavs/LT034-0287.wav|Dvasinių tyrinėjimų sritis visada priklausė religijai, skatinančiai mus aklai tikėti jos mokymais, nors tie ir skamba nelogiškai.
wavs/LT017-0140.wav|Nuėjau į savo buvusius namus ir apsimečiau pasiklydusiu piliečiu, kuris supainiojo adresą,
wavs/LT037-0090.wav|Užtikrinau tave, kad vyskupas nekelia grėsmės. Bet jei paaiškės, jog Valdespinas į tai įsivėlęs...
wavs/LT037-0212.wav|prie pat auditorijos, Lengdonas ir Ambra atsargiai brovėsi pro pastolių labirintą ir tyliai artinosi prie blausiai apšviesto „Išėjimo“ ženklo tolumoje.
wavs/LT039-0092.wav|Fotografija į internetą pateko prieš kelias dienas, bet nieko nesudomino. Dabar, kai bet kokios žinios apie Edmondą Kiršą plinta akimirksniu, ji ėmė šmėžuoti
wavs/LT034-0049.wav|žibintai bei garsiakalbiai. Į burbulą krypo tviskantys vaizdo projektoriai, kurių platūs šviesos pluoštai sutartinai veržėsi kiaurai permatomą kupolą,
wavs/LT036-0007.wav|Miegamuosius, koridorius, menes puošia neįkainojami religinio meno kūriniai, įskaitant Velaskeso, Gojos ir Rubenso šedevrus.
wavs/LT019-0024.wav|Šeštadieniais poilsis nuo penktadienio gėrimo (nors dažniausiai šeštadieniais irgi reikėdavo dirbti, nes klientai labai daug žiūrėdavo namų šeštadieniais,
wavs/LT002-0070.wav|Kitu atveju, žmogus pamatęs pasiūlymą pirkti tokį komplektą paprasčiausiai nesuvoks kodėl tai jam gali būti naudinga ir kodėl verta už tai mokėti pinigus.
wavs/LT030-0207.wav|Na, atvykęs su mylimąja arba bičiuliais jūs paprašytumėte, kad prie visų ausinių prijungtų tą patį gidą, ir mėgautumėtės grupine diskusija.
wavs/LT039-0012.wav|Manėme, kad ieškomą žmogų atseks pavėžėjimo paslaugas teikianti kompanija, bet ji prarado ryšį su automobiliu. Žudikas greičiausiai numatė mūsų veiksmus.
wavs/LT002-0196.wav|o perkantieji visureigius retai kada važinėja sudėtingais keliais.
wavs/LT011-0009.wav|Kaip aš sužinojau apie šią techniką?
wavs/LT013-0170.wav|(„O, puiku, aš prisiminiau, kad esu buvęs Prancūzijoje - Paryžiuje, Tulūzoje ir Provanse; dar buvau Paryžiaus disneilende; gerai, aš jau šį tą prisimenu“, - kalbėjau sau).
wavs/LT003-0145.wav|Šūkis „Pirk ir gauk dovanų“ tikrai mažiau sužavės nei „Nemokama dovana be jokių įsipareigojimų“.
wavs/LT037-0219.wav|Abu nėrė pro angą medžiaginėje sienoje, nusigavo iki išorinės kambario sienos ir patraukė link
wavs/LT006-0132.wav|Ar Jūsų darbuotojai elgiasi kaip didvyriai, gelbstintys klientus?
wavs/LT029-0222.wav|Prieš kelerius metus Kiršas faktiškai persikraustė Ispanijon,
wavs/LT033-0269.wav|Tamsa turėtų gerokai palengvinti užduotį.
wavs/LT012-0048.wav|tad jeigu aš dėsiu visas pastangas, energiją ir laiką, kad padėčiau jums uždirbti daugiau pinigų, aš privalau žinoti, kad jūs tai tikrai įgyvendinsite.
wavs/LT006-0131.wav|todėl panoro dalyvauti grožio konkurse ir laimėjo pirmą vietą.
wavs/LT018-0048.wav|Buvau bepradedąs pasakoti, o paskui sustojau ir paprašiau Fardino, kad jis čia ir dabar atsakytų į kelis klausimus apie mane. Na, kaip kokiame egzamine.
wavs/LT019-0131.wav|Ir daug sužinojau apie save.
wavs/LT037-0239.wav|O kur gvardiečiai? - paklausė Lengdonas. - Labai toli. Apsimesdamas muziejaus apsauginiu, aš šnekuosi su jais telefonu ir nukreipiu į atokiausią pastato galeriją.
wavs/LT036-0061.wav|Dvidešimt trečias skyrius.
wavs/LT022-0047.wav|Kaimo turizmo sodyboje prie Dubysos ir nebuvo normalaus mobiliojo signalo priėmimo, užtat buvo (kaip dažnai atsitinka) per maža automobilių stovėjimo aikštelė.
wavs/LT016-0209.wav|Man ir nereikia, kad jis skambintų. Man reikia, jog jis galvotų, kad aš ne kažko šniukštinėju, o esu landus ir įkyrus žmogus, susijęs su nekilnojamuoju turtu.
wavs/LT039-0120.wav|Dėl ponios Vidal - jokių problemų, - nusišypsojęs paskelbė, vos tik įžengė į kambarį.
wavs/LT028-0072.wav|Vieni kitų klausinėjo, ar čia jau dabar filmuojamas išplėstinis kurios nors televizijos sezono atidarymas.
wavs/LT036-0295.wav|Nežinau, - atsakė Vinstonas. - Bet atitikmuo - vienintelis, ir jų panašumas siekia devyniasdešimt devynis procentus.
wavs/LT037-0098.wav|Jis švelniai pakėlė dešinę mirusio draugo plaštaką. Kūnas jau buvo atvėsęs.
wavs/LT015-0115.wav|antra vertus, ir mano senasis aš, Timas Nigelis Brownas, irgi žiūrėdavo serialus.
wavs/LT003-0133.wav|į ją būsite priimti tik tuomet, jeigu jos esami nariai jus pripažins pakankamai gražiu žmogumi
wavs/LT002-0205.wav|Jie savo poreikį dideliam greičiui pateisina tuo, kad sportiniai automobiliai yra puiki investicija, nes jie puikiai išlaiko savo kainą.
wavs/LT005-0029.wav|Kai kurie vietiniai verslai ir toliau gyvavo, nes vartotojams buvo patogūs. Patogumas yra geriausias vartotojo draugas, todėl ir Jūs turėtumėte į tai atsižvelgti.
wavs/LT036-0285.wav|Nejaugi? - nustebo Fonseka. Lengdonas perdavė gautą informaciją.
wavs/LT038-0117.wav|Pasaulis ką tik regėjo iš Ispanijos tiesiogiai transliuotą brutalų nužudymą, - pridūrė Valdespinas. - Smurto laikais žmones geriausiai paguodžia Viešpaties ranka.
wavs/LT018-0089.wav|Ir tu dabar būtum sumišęs. O dabar turi daug paaiškinimų. Tik ne visus iš karto. Nes tau galva sprogs.
wavs/LT002-0055.wav|Taigi, o dabar pereikime prie pirmojo sakinio.
wavs/LT001-0036.wav|Du tūkstančiai keturioliktais metais kartu su Dariumi Jonausku ir partneriais surengė antrąją “Forum One” konferenciją Lietuvoje,
wavs/LT021-0156.wav|neseniai buvo nuteistas Druskininkų valdžios specialiame tribunole už nepagarbų rašymą apie miesto valdžią
wavs/LT008-0074.wav|Internetinio marketingo praktikų bendruomenė:
wavs/LT014-0153.wav|Aš čia mačiau bažnyčias, panašesnes į tas, kokios jos būna Italijoje, Prancūzijoje ar Ispanijoje.
wavs/LT013-0035.wav|Mitas yra tikrovė tiems žmonėms, kurie jį pakankamai rimtai priima. Ir aš esu dėkingas visiems, kurie rimtai priima mano rašymus,
wavs/LT014-0106.wav|Savo, arba Merkio Kazlausko, automobilį radau namo kieme, Šaltinių gatvėje.
wavs/LT006-0105.wav|Dažniausiai besikartojantys marketingo pranešimai atsibosta būtent tam, kuris juos siunčia.
wavs/LT011-0155.wav|Tiesiog reikia skirti sau laiko, atsiversti sąsiuvinį ar nešiojamą kompiuterį ir pradėti.
wavs/LT023-0010.wav|ir Kristinos Sabaliauskaitės knygos.
wavs/LT038-0192.wav|Lengdonui teko pripažinti, kad ji teisi.
wavs/LT024-0117.wav|kaip dirba kokiam žiurkių biure ir laukia penktadienio,
wavs/LT011-0124.wav|Bet, kaip ir visada, mes ne tik garantuojame mokymų kokybę ir naudą, tačiau ir BESĄLYGIŠKAI GARANTUOJAME PINIGŲ GRĄŽINIMĄ
wavs/LT014-0017.wav|Gabrielė Bankas
wavs/LT034-0088.wav|Kiovešas atsiduso. - Atleiskite, aš vis dar bandau suvirškinti naujieną apie Saido mirtį.
wavs/LT034-0232.wav|Danguje regimos sinapsės sušnypštė, ir iš jų burbulais ėmė kilti gerai žinomi vaizdai:
wavs/LT003-0051.wav|geriau, naudodamiesi specifiniais metodais bei vaizdine medžiaga, pademonstruokite, kodėl yra naudinga pirkti iš Jūsų.
wavs/LT034-0189.wav|nei potvynius ir atoslūgius arba metų laikus kontroliuojančiais dievais. Nė iš tolo neprimename protėvių.
wavs/LT015-0018.wav|kad sužinos, jog čia nesusipratimas, ir juos paleis, ir nepraeis nė paros, o jie jau vėl bus namie su artimaisiais.
wavs/LT037-0224.wav|Aš, be abejo, susikirtau, todėl siekdamas atitaisyti žalą padarysiu viską, kas yra mano valioje.
wavs/LT035-0170.wav|Staiga įsižiebė prožektorius, kuris teatrališkai pasisuko į užpakalinę laukymės dalį.
wavs/LT038-0142.wav|Vaizdas prieš akis išskydo, ir jam ėmė atrodyti, kad vandenyje kruta šiurpūs amorfiniai pavidalai.
wavs/LT026-0099.wav|paskui gyveno ir dirbo šiukšlyne prie Visagino.
wavs/LT031-0094.wav|Žinia maloniai nenuteikia. - Pritariu. Viliuosi, jam nenutiko nieko bloga. Deja, turiu ir kitų naujienų.
wavs/LT024-0009.wav|- Kodėl tu čia apsistojai? - paklausiau Fardino, įėjęs į jo apartamentus. Žinojau, kad tai buvo ne dėl pinigų, jis galėjo apsigyventi ir prabangiau.
wavs/LT011-0144.wav|(turiu pastebėti, kad šį pasiūlymą turite siųsti savo esamai klientų bazei - tiems, kurie jus jau žino).
wavs/LT032-0165.wav|Spėju, jie brangesni už mano drabužių ansamblį. Edmondas įdėmiai perskaitė etiketę, prisiūtą prie Lengdono klasikinio švarko.
wavs/LT033-0018.wav|Baigiantis procedūrai, vyskupui į telefoną buvo atsiųsta žinutė, ir Valdespinas tylėdamas išskubėjo iš patalpos.
wavs/LT032-0279.wav|Kad būtum matęs, kaip jis į mane žvelgė, kai atsisveikinau su Montseratu.
wavs/LT039-0045.wav|Ir todėl pabėgo iš nusikaltimo vietos? Garsa nujautė, kad šią įvykių eigą lėmė papildomos aplinkybės, bet neįsivaizdavo kokios.
wavs/LT013-0155.wav|Prieš mane buvo vartai, už kurių buvo kažkokia statybų aikštelė. Ant vartų matėsi užrašas, kreivai nutepliotas dažais:
wavs/LT036-0265.wav|Dvidešimt penktas skyrius.
wavs/LT012-0046.wav|jūs UŽDIRBSITE pinigus ARBA aš tiesiog jums sumokėsiu penkis šimtus eurų už tai, kad jus sugaišinau.
wavs/LT014-0041.wav|Gerai, kavai užteks, pagalvojau. Turėtų užtekti.
wavs/LT034-0229.wav|Iš esmės dėl to, kaip suvokiate tikrovę, atsakinga būtent operacinė smegenų sistema.
wavs/LT033-0037.wav|Vaikinas baikščiai įvykdė nurodymą, pranyko iš kabineto ir sau pavymui uždarė duris.
wavs/LT003-0054.wav|„Kokia man iš to nauda?“
wavs/LT028-0120.wav|bėgančiam Vainikiui rusiškai skaičiuoti „raz dva, raz dva“.
wavs/LT016-0175.wav|- Tai gerai, ateisiu septintą, gal po septynių. Tu vyno nupirk.
wavs/LT037-0042.wav|Vinstonas neklydo... praradęs amą pagalvojo Lengdonas.
wavs/LT004-0101.wav|Kaip ir byloja pavadinimas, ši programa skirta būtent jums, jei sulčių programą bandote pirmą kartą, jei esate nepatenkinti savo mitybos įpročiais,
wavs/LT006-0060.wav|Prieš užmezgant santykius su klientu, Jums reikės nugriauti skeptiškumo ir baimės sienas.
wavs/LT030-0098.wav|Lauke admirolas įkvėpė vakaro oro ir žengė alėja, Alameda de Mazarredo upės link.
wavs/LT012-0042.wav|Ar jūs sutiktumėte su manimi įvykdyti mainus - jūs man duodate vieną eurą, o aš jums duodu penkioliką eurų atgal?
wavs/LT033-0144.wav|Iki vakaro programos liko vos kelios minutės, - tarė Vinstonas. - Ar matote įėjimą į prezentacijos vietą?
wavs/LT021-0103.wav|Bet kodėl čia aš apie jį? Norėjau papasakoti daugiau apie lietuviškas televizijas.
wavs/LT027-0088.wav|- Kaip norėtum, kad nuryčiau - ar kad man nubėgtų per smakriuką, kaip tau patinka? Kaip blogai išdykėlei?
wavs/LT028-0086.wav|Pats Vainikis pataisyto užrašo nepastebėjo, o tie žmonės, pas kuriuos jis pylėsi kontrabandinį baltarusišką dyzeliną, nemokėjo lietuviškai skaityti.
wavs/LT016-0013.wav|Arba tokie, kurių kas nors ieško ir gali jiems atkeršyti ar šiaip pakenkti.
wavs/LT006-0071.wav|Priešingai nei visi mano, žinomumas paniekos nesukelia. Jis skatina pardavimą.
wavs/LT021-0002.wav|Supratęs, į kokią situaciją pakliuvau, aš pradėjau gyventi Lietuvoje lyg vykdydamas projektą.
wavs/LT029-0090.wav|induistų bhikhais, džainistais, sikhais ir kitais.
wavs/LT020-0098.wav|Su Vainikiu ji buvo maždaug trejus metus ir turėjo su juo trimetį sūnų, vardu Skaisgirdas.
wavs/LT006-0055.wav|Jis įtarus ir norintis žinoti visą už reklamos slypinčią tiesą, nesvarbu, ar jis perka prabangų sportinį automobilį, ar skardinę paprasto limonado.
wavs/LT030-0171.wav|Lengdonas pasuko priešinga linkme ir neskubėdamas priėjo prie modernaus meno kūrinio, įrengto greta tolimosios sienos.
wavs/LT023-0095.wav|kad čia yra tik prietaras ir nesusipratimas), konvencinis durnius, liumpenas ir proletaras,
wavs/LT030-0117.wav|kur gryna balta šviesa plieskė skliautuotose lubose įtaisyti halogeniniai prožektoriai.
wavs/LT024-0087.wav|Su kuo tu bendravai Anglijoje? Su kokiais nors remonto meistrais, kurie nuomojamuose butuose taisė sugedusius šikanus arba klijavo plyteles?
wavs/LT039-0072.wav|Garsa užsimerkė, atsiduso ir pasistengė nuslopinti susierzinimą.
wavs/LT021-0036.wav|Ta moteris, kuri kaltina vyrą, kad jam
wavs/LT020-0066.wav|Aistė atsilošė, nusišypsojo ir šiek tiek atsiduso.
wavs/LT028-0124.wav|Bačiulis buvo iš kviestinių žvaigždžių, maža to, mes numatėme pasinaudoti jo įtaka, kad vitaminus parduotume ir kariuomenei.
wavs/LT025-0078.wav|Supratau, kad mano užsakovai, o ir mano užsakovų užsakovai, juo pasitiki.
wavs/LT019-0135.wav|Mes su ja buvome kartu daugiau nei dvejus metus, susituokę, ir mūsų pora buvo plačiai žinoma, bet paskui kažkas atsitiko blogo, ir mes nustojome būti kartu,
wavs/LT003-0025.wav|„Ar aš liksiu storas/stora, jei nesilaikysiu šios dietos?“,
wavs/LT024-0054.wav|dvylika patiekalų ir paskui mišrainėm kitą dieną ir kokia nors žuvim ar antim?
wavs/LT023-0070.wav|Be to, man, kaip užsieniečiui, širdyje (aš niekaip negalėjau pamiršti savo angliškų įspūdžių)
wavs/LT013-0015.wav|Užkalnio fantazijų pasaulyje
wavs/LT029-0264.wav|idant pasišildytų saulėkaitoje. Tūkstantis devyni šimtai devyniasdešimt septintais metais iškilmingai atidarius muziejų,
wavs/LT024-0012.wav|Fardinas tikrai gerai pažino Lietuvą. Iš jo nebuvo įmanoma suprasti, kiek gerai
wavs/LT001-0048.wav|apie kuriuos Martynas iki tol žinojo tik iš verslo lyderių žurnalo “TOP TŪKSTANTIS”.
wavs/LT024-0075.wav|Kas tau yra negerai, žmogau? Prieš mane sėdi vyras, ir aš galvoju, kas tam vyrui yra negerai.
wavs/LT013-0141.wav|Aiškintis yra lengviau gatvėje negu policijos nuovadoje. Geriausia, jei išvis nereikėtų aiškintis.
wavs/LT021-0147.wav|Manęs paprašė palaukti, paskui prisegė mikrofoną prie įėjimo į studiją, ir tada pamačiau, kur aš pakliuvau.
wavs/LT036-0168.wav|Keistas apsišaudymas replikomis padėjo Lengdonui atskleisti vieną nedidelę paslaptį. Ambra Vidal susižiedavusi su Ispanijos princu?
wavs/LT037-0225.wav|Lengdonas jau ketino padėkoti, bet Vinstonas nė neatsikvėpęs pratęsė. Žodžiai plūdo nežmogišku tempu, lyg paspartintas audioknygos tekstas.
wavs/LT020-0018.wav|ir jai dienos, kai buvau išvažiavęs, buvo tos, nuo kurių viskas priklausė. Tai buvo tos dienos, kai galėjau suprasti,
wavs/LT029-0121.wav|Kiršas ištiesė ranką į kitą stalo pusę ir mandagiai paspaudė rabinui Kiovešui delną.
wavs/LT032-0303.wav|Edmondas staiga pasigailėjo užsiminęs apie savo nuogąstavimus.
wavs/LT030-0048.wav|Avila nužvelgė purvinus vyriškio pirštus, įsistvėrusius į ką tik išlygintą rankovę.
wavs/LT006-0081.wav|edukacinės (balandžio mėnesio leidinyje galbūt pasiūlysime praktiškų patarimų mokesčių deklaravimo tema)
wavs/LT005-0006.wav|Nusipirkę septynių dienų kelionę į Egiptą, mūsų partnerių “E F G H” parduotuvėje nemokamai gausite kelioninį lagaminėlį ir odinį paso dėklą.
wavs/LT012-0017.wav|Ir mes turime vieną unikalią istoriją:
wavs/LT004-0072.wav|Šešių butelių pakuotė kainuoja tik dolerį septyniasdešimt devynis centus - tai tik trisdešimt centų už jūsų mėgstamo alaus butelį.
wavs/LT034-0245.wav|Mūsų smegenys džiūgauja, - pareiškė Edmondas.
wavs/LT014-0186.wav|Tu vairuoji didelį juodą fordą. Tavo adresas yra dvidešimt šeši Orchard Lane. Tavo vaikai eina į Saint Christopher mokyklą.
wavs/LT035-0030.wav|Šalia tolimosios sienos, dešiniajame priešakiniame auditorijos kampe stovinti Ambra Vidal tikėjosi, kad ji neatrodo tokia sumišusi, kokia jaučiasi.
wavs/LT001-0084.wav|o kas kitas tai padarys?).
wavs/LT032-0199.wav|Kopernikas? Kuklumas niekada nebuvo viena iš stipriųjų draugo savybių, bet jo pareiškimas veik prilygo absurdui.
wavs/LT027-0036.wav|Ir fotografavosi su juo, papūtusios lūpas.
wavs/LT006-0018.wav|Ko bijo vartotojai?
wavs/LT035-0051.wav|Princas Chulijanas privalės pateikti komentarą, nes jam tiesiog neliks iš ko rinktis.
wavs/LT039-0003.wav|Vyskupas ir vėl įsisuko į rūmų politikos sferą.
wavs/LT013-0184.wav|- Tada bandysiu angliškai, - tariau sau ir vėl ištiesiau pirštus priešais save. Bet dabar skaičiuosiu atbulai,
wavs/LT002-0004.wav|tai galėsite efektyviai šiais emociniais mygtukais pasinaudoti visoje savo reklaminėje sklaidoje -
wavs/LT003-0117.wav|Ar seksas pardavime turi paklausą?
wavs/LT028-0112.wav|arba gal net ir visas šimtas. Jo lyties organai trūkčiojo iš susijaudinimo, ir jis atrodė tikrai laimingas.
wavs/LT034-0285.wav|kad jį derėtų priimti išskėstomis rankomis, nes kitos alternatyvos nėra... priimti sutartinai, kaip žmonių giminei.
wavs/LT015-0077.wav|Absoliuti tiesa. Aš tikrai nieko nepradėjau daryti, o jeigu Merkys Kazlauskas ką nors pradėjo, tai aš nieko apie tai nežinau ir niekuo padėti negaliu.
wavs/LT013-0150.wav|Kitame sankryžos kampe buvo parduotuvė, ir aš ketinau nueiti ten - gal, pažiūrėjęs į prekes, suprasiu, kokia čia šalis. Galima būtų ten pasiklausti: „Kur aš esu?“,
wavs/LT037-0156.wav|Tau teks palūkėti iki šeštadienio. - Poemos eilutė idealiai tinka renginiui.
wavs/LT034-0293.wav|Mokslas yra tikėjimo antitezė, - pratęsė Kiršas. - Jis iš esmės stengiasi rasti fizinius nepažintų arba dar neapibrėžtų reiškinių įrodymus,
wavs/LT027-0109.wav|bandau pripažinti ir parodyti, kad ne, aš dar neapsisprendžiau, man, matote, yra sunku, man čia reikia pagalvoti apie visokius kitokius dalykus.
wavs/LT032-0019.wav|Eksponato dalis vadinama „Gyvate“, ir jaunieji lankytojai smaginasi pro ją šmaižydami.
wavs/LT017-0171.wav|Ankstyvą popietę pietaujančių jau nebuvo, vakarieniautoja! dar nebuvo atėję.
wavs/LT003-0130.wav|Kitu atveju, įmonės turėtų investuoti savo pinigus komunikuojant unikalias produkto naudas,
wavs/LT011-0070.wav|Be to knyga trumpa, todėl galėsite ją perskaityti per penkioliką minučių ir nuo darbų jūsų neatitrauks.
wavs/LT033-0074.wav|Mes užėmę aukščiausius valdžios sluoksnius, aiškino regentas. Su įspūdinga jų įtaka jau teko susidurti, todėl Avila jautėsi tarytum apgaubtas
wavs/LT008-0054.wav|“Atsiprašau, man reikia tik penkių kopijų. Gal galėčiau pasinaudoti kopijavimo aparatu?”
wavs/LT032-0289.wav|Meldžiu nedelsiant paskambinti, kad pratęstume diskusijas, ir vėl noriu įspėti apie tokios informacijos viešinimo keliamas grėsmes.
wavs/LT008-0019.wav|Devynioliktas. “AK, IR VĖL TAI PADARIAU” MYGTUKAS
wavs/LT016-0176.wav|Dar turėjau laiko. Man dar reikėjo kažkur nueiti ir kažką patikrinti. Žinau, kad klimpau giliai
wavs/LT011-0131.wav|Jūs galite daryti tai, ką kiekvienas jūsų rinkoje daro ir naudoti vakarykštes strategijas, kad pritrauktumėte naujus klientus,
wavs/LT037-0132.wav|Tada, stebint visam pasauliui, į telefoną įvesiu slaptažodį, ir tiesioginę transliaciją apie mano atradimą pamatys tiek auditorijoje susirinkę svečiai,
wavs/LT031-0074.wav|Aš baiminuosi, kad nesame pasirengę jo išvadoms. Ir man labai norėtųsi, jog toji informacija niekuomet neiškiltų viešumon.
wavs/LT036-0270.wav|Si... si. Claro. Inmediatemente. Taip... taip. Aišku. Tuojau pat. - Jis baigė šnekėti telefonu ir atsisuko į šalimais stovinčią apdujusią Ambrą.
wavs/LT033-0268.wav|Kol įsiaudrinę svečiai spraudėsi į blausiai apšviestą koridorių, admirolas Avila stengėsi laikytis nuošalyje. Dirstelėjo į tunelį ir apsidžiaugė, kad jame tvyro prieblanda.
wavs/LT032-0102.wav|Jei norite išmaniajame peržiūrėti duomenis, aš mielai luktelėsiu, - džiugiai paskelbė balsas. - Tačiau negaliu nepastebėti, kokia ironiška yra šioji aplinkybė.
wavs/LT035-0184.wav|Keista, bet vibravo kitas prietaisas - ausinės su kaulų laidumo technologija, per kurį Vinstonas kažką šaukė.
wavs/LT039-0027.wav|Tik patvirtinkime transporto protokolus ir apsaugos priemones. Minutėlę. Jis delnu pridengė telefoną ir šyptelėjo Chulijanui.
wavs/LT015-0103.wav|Sužinojau, kad mano butas yra išnuomotas, o šeimininkas gyvena Ispanijoje, ir kad aš jam moku pavedimu į jo lietuvišką banko sąskaitą kiekvieno mėnesio pradžioje.
wavs/LT025-0014.wav|kad man pačiam buvo gražu klausytis pasakojimo apie save ir visas aplinkybes, kurios apkamšė mano gyvenimą čia, šitoje šalyje.
wavs/LT030-0102.wav|Jis dalino įsakymus per visą savo karjerą, todėl dabar su palengvėjimu atsisakė šturvalo ir leido kitiems vesti laivą.
wavs/LT018-0050.wav|Britanijoje, kai susituokia anglė ir užsienietis ir kai paskui tas užsienietis nori gauti Britanijos pilietybę,
wavs/LT013-0056.wav|Jo užsispyrimas gali nugalėti daug ką, o įtikinėjimo įgūdžiai yra tokie, kad jis galėtų perkalbėti net keleivių kontrolės specialistus.
wavs/LT016-0032.wav|Gal aš negalėsiu nieko čia valgyti? Prisiminiau skaitytą fantastinę knygą apie kažkokius astronautus, kurie patenka į kitą pasaulį
wavs/LT003-0088.wav|Ir šie seminarai mums atnešė ne tik daugybę pajamų, tačiau ir naujų klientų, kuriuos “atvesdavo” mūsų esami ir nuolat sugrįžtantys klientai.
wavs/LT002-0081.wav|Klube siūlome didelį įrangos pasirinkimą. Žinoma, treniruotėse reikia daug ir sunkiai dirbti, tačiau rezultatai gali būti tikrai įspūdingi,
wavs/LT016-0180.wav|Dar tik vakar aš tame kieme išlindau iš rūsio ir todėl,
wavs/LT030-0182.wav|Keturiasdešimties pėdų aukščio devynios iškabos su šviesos diodais baskiškai, ispaniškai ir angliškai skelbia citatas,
wavs/LT016-0004.wav|Manęs nebuvo Facebook, Google, Instagram, Twitter, Hotmail, Yahoo -
wavs/LT034-0254.wav|Vyrui rašant klaviatūra, terminalo ekrane atsirado tekstas. Iš kur mes atėjome?
wavs/LT016-0003.wav|Žinodamas be galo daug apie naująjį save, Merkį Kazlauską, aš niekaip negalėjau rasti savo pėdsakų iš ankstesnio gyvenimo.
wavs/LT031-0236.wav|Tuo pat metu mėnesienos nutviekstos dykumos už Dubajaus nuošalumoję
wavs/LT015-0019.wav|Per karą arba okupaciją deportuojami žmonės irgi manydavo, kad greitai grįš.
wavs/LT023-0133.wav|(„Jau gal nebenusišnekėk, ką?“,
wavs/LT014-0165.wav|Reikia skambinti. Išsitraukęs telefoną, paskambinau į Angliją savo numeriu, kurį prisiminiau.
wavs/LT029-0272.wav|Galų gale akiratyje pasirodė efektingiausią iliuzija. Neįtikima, bet, žiūrint iš profesoriaus pozicijos, muziejus sakytum plūduriavo vandenyje,
wavs/LT020-0134.wav|kai Vainikis sustabdė foresterį prie šviesoforo, ir nubėgusios į degalinę iškvietė policiją, nepamiršusios įsiminti automobilio numerio.
wavs/LT021-0080.wav|Aš, Merkys Kazlauskas, dar labai neseniai gyvenu Lietuvoje ir ne viską šioje šalyje pažįstu, tačiau šį paprastą dalyką aš jums galiu pažadėti.
wavs/LT031-0004.wav|Gretimame parke yra masinė kapavietė, kur palaidoti šimtai Vengrijos žydų, žuvusių per siaubingą nacių okupaciją.
wavs/LT035-0263.wav|Už šimto metrų, įsitaisęs ant užpakalinės juodo „Renault“ sėdynės, admirolas Luisas Avila greitai tolo nuo muziejaus.
wavs/LT024-0061.wav|- O dabar pakalbam apie asmeninį gyvenimą. Aš tavęs neįžeidinėsiu ir neklausiu, kaip tau sekėsi tavo asmeninis gyvenimas Anglijoje,
wavs/LT014-0021.wav|Christopher Maloney, Mama, Centro taxi, Miglė renginiai
wavs/LT029-0178.wav|Vyriškis įdėmiai peržvelgė ant stalo išdėliotų kortelių rinkinį su pavardėmis ir paklausė: - Gal pasakytumėt, kuo jūs vardu?
wavs/LT004-0009.wav|„WSL Strategic Retail“ prezidentė Wendy Liebman teigia:
wavs/LT038-0128.wav|Bet Kiovešas nujautė, kad Grandinių tiltas jį masindavo ne panorama, o kitkuo.
wavs/LT032-0209.wav|Štai visapusiškai reikšmingiausi slėpiniai.
wavs/LT021-0189.wav|Be to, naujasis vyras uždraus jai vartoti alkoholį ir rūkyti.
wavs/LT033-0004.wav|saugiai paslėptą vertingąjį Mergelės Marijos paveikslą ir perkelti jį kiton vieton. Neįstengdamas aptikti Mergelės slėptuvės, Alfonsas pasinėrė į maldą,
wavs/LT030-0154.wav|Patys nuoširdžiausi sveikinimai ir jums, profesoriau Lengdonai, - bičiuliškai, lengvabūdiškai pridūrė balso savininkas, kalbantis britišku akcentu,
wavs/LT038-0185.wav|Ambra įsistebeilijo į vandenį.
wavs/LT022-0011.wav|Jie yra apdorojami ir išskalbiami taip,
wavs/LT032-0157.wav|Abu vyrai širdingai apsikabino. Delnu plekšnodamas bičiuliui per nugarą, Lengdonas pajuto, kad jis sulysęs.
wavs/LT015-0038.wav|Tačiau ne, lyg ir prisimenu. Ėjau į darbą, lyg ir.
wavs/LT018-0097.wav|Čia tas pats, kas sakyti, kad visi automobiliai turi keturis ratus ir todėl turėtų taip pat greitai ir gerai važiuoti.
wavs/LT038-0065.wav|Patalpose tvyrojo prieblanda, šviesa sklido tik nuo svetainėje mirgančio televizoriaus.
wavs/LT029-0200.wav|Kas bus toliau, nenumano netgi muziejaus personalas.
wavs/LT019-0049.wav|„Laisvosios profesijos“ - apie jas nieko nežinojau, tik man atrodė, kad tie žmonės yra amžinai alkani ir nesuprasti menininkai. Gal kai kurie ir yra.
wavs/LT026-0019.wav|Po Basanavičiaus gatvę vaikščiojo visas žmogiškasis zoologijos sodas, turbūt tiksliau - antropologijos muziejus, išveistas per kelis sovietinės okupacijos dešimtmečius.
wavs/LT036-0267.wav|Jis paprašė automatizuoto gido peržiūrėti vietinių apsaugos kamerų filmuotą medžiagą ir rasti informacijos, kuri padėtų sulaikyti šaulį.
wavs/LT006-0109.wav|Jei kas ketvirtį leidžiamas leidinys yra neveiksmingas, pradėkite jį leisti kartą per mėnesį.
wavs/LT016-0111.wav|Man gerai sekasi meluoti, pagalvojau sau, paskui prisiminiau, kad visiškai nieko nemelavau.
wavs/LT020-0050.wav|Kvepalai? Labai lengvi, sandalmedis ir žolės.
wavs/LT026-0078.wav|manau, jam nuo ryto visi davė kelią, todėl jis jautėsi įstrigęs.
wavs/LT032-0144.wav|Alsuok, Robertai. Rodės, kad pakrypusios metalo plokštės tuojau nuvirs vidinėn instaliacijos pusėn ir jį sutraiškys tonos plieno.
wavs/LT035-0182.wav|Dėl kurtinančių aplodismentų Lengdonas ne iš karto pajuto vibraciją vidinėje švarko kišenėje.
wavs/LT032-0225.wav|O tu, Robertai, metei man iššūkį. Pasakei, kad atskleidęs „mokslinę tiesą“, kuri prieštarauja religinėms dogmoms arba joms kenkia, turėčiau ją
wavs/LT011-0023.wav|Iš vienos pusės aš net suglumau..
wavs/LT021-0034.wav|Pinigai yra lietuviui kaip seksas - ir pasididžiavimas, ir gėda. Kuo dažniau lietuvės moterys sako, kad joms santykiuose nerūpi seksas, tuo labiau joms santykiuose rūpi seksas.
wavs/LT036-0227.wav|skydą, apsuptą Heraklio stulpais ir su senoviniu šūkiu PLUS ULTRA, kuris reiškė „Tolyn už“.
wavs/LT013-0111.wav|Eiti gatve aukštyn ar žemyn?
wavs/LT023-0116.wav|Žinote tas moteris, kurios klausia jūsų nuomonės tik tam, kad padarytų atvirkščiai?
wavs/LT012-0039.wav|Galime sakyti, ką norime, bet tokie rezultatai nenutinka per naktį. To nepasiekėme greitai ir mes, tik per metus su trupučiu..
wavs/LT034-0140.wav|Atslenkančią žiemą, - tęsė Lengdono balsas už kadro, - lemdavo planetos liūdesys dėl Persefonės, kuriai kasmet tekdavo grįžti į požemių karalystę.
wavs/LT021-0188.wav|bet susidės su pakistaniečiu ir pagimdys dar tris naujus vaikus, taigi viskas išeis į pliusą.
wavs/LT021-0169.wav|kai paaiškėjo, kad ji mažamečius mušdavo plaukų tiesintuvo laidu ir į vieną jų metė plastikinį virdulį.
wavs/LT002-0053.wav|Tai šiek tiek trikdo, bet kartu tam tikram laikui “priverčia” žmones galvoti būtent apie senus papuošalus ir domėtis toliau.
wavs/LT009-0029.wav|Jeigu Jūsų nekilnojamas turtas per šį laiką dar nebus parduotas, mes neimsime komisinio mokesčio.
wavs/LT018-0081.wav|Taip darydavo visos iraniečių mamos, ir jis, nors be galo mylėjo savo mamą, šito negalėjo pakęsti.
wavs/LT035-0215.wav|Šviečiant kruvino Edmondo lavono projekcijai, svečiai puolė bėgti link užpakalinės kupolo dalies,
wavs/LT035-0046.wav|Kontroversijos liepsnas kurstė ir tai, kad minėtam muziejui vadovavo viena
wavs/LT036-0118.wav|Profesorius vėl nukreipė žvilgsnį į gvardietį, kurio tonas skambėjo nedviprasmiškai. Tai buvo įsakymas.
wavs/LT035-0224.wav|O, Dieve... aš mėginau tave įspėti, Edmondai, bet Vinstonas su manimi susisiekė per vėlai.
wavs/LT020-0036.wav|Nuvažiavau pas Aistę su buteliu vyno ir gėlėm. Nežinau, kodėl nupirkau gėlių, rudeninių jurginų,
wavs/LT036-0301.wav|Ką gi, čia tikrai amalgamacija. Profesorius minutėlę pasuko galvą. - Vinstonai, ar gali atsiųsti filmuotos medžiagos kadrą?
wavs/LT013-0133.wav|Iš tarpuvartės kitoje gatvės pusėje, žemiau, pasirodė mama su vežimėliu, su dideliais akiniais mio saulės, apsivilkusi vasarine lengva suknele iki kelių,
wavs/LT004-0131.wav|Apribokite pasiūlymą neribotam laikui
wavs/LT034-0246.wav|Tos pačios natos. Tas pats instrumentas. Bet Debiusi pasirūpina tvarka.
wavs/LT002-0193.wav|Labai dažnai žmonės, pirkdami automobilius, pasiteisina logiškais paaiškinimais:
wavs/LT006-0025.wav|Ar man tikrai to reikia?
wavs/LT038-0076.wav|nuo pat prastai sumanyto pasipiršimo.
wavs/LT037-0126.wav|Įjungsiu aš pats, - atsakė Edmondas ir išsitraukė telefoną. - Šituo,
wavs/LT024-0150.wav|Man nėra labai lengva taip paprastai pripažinti savo pralaimėjimą.
wavs/LT014-0100.wav|Ieškoti Merkio Kazlausko pažįstamų ir jų klausinėti apie jį - tai yra apie save? Ką jie man sakys?
wavs/LT012-0051.wav|Prašau jūsų perskaityti šiuos “Dešimt Privataus kliento kriterijų” ir nuspręskite ar mes vienas kitam būsime priimtini..
wavs/LT033-0106.wav|Kaip ir buvo žadėta, tarnybinis keltuvas pasirodė besąs milžiniškas, aiškiai skirtas didžiuliams meno kūriniams gabenti.
wavs/LT006-0008.wav|Penkioliktas. NUOSEKLUMO MYGTUKAS
wavs/LT012-0070.wav|jūsų “back-end” pasiūlymus ir jūsų naujų klientų pritraukimo strategijas.
wavs/LT027-0054.wav|O gal užsiėmęs seksu. Arba, tiksliau pasakius, užsiėmęs lytiniais santykiais, tačiau ką čia, Lietuvoje, patyriau, buvo kiekvieną kartą vis nuostabiau.
wavs/LT019-0059.wav|važinėjau aplink ir rodžiau klientams pasmirdusius ankštus namus, kai kažkas mano mėnesines pajamas uždirbdavo per savaitę arba dar greičiau?
wavs/LT005-0024.wav|Dėl šios priežasties parduotuvės, kurios dirba visą parą, yra patogios.
wavs/LT014-0004.wav|Žinojau, kad esu Vilniuje, kuriame niekada anksčiau nebuvau, supratau, kad kažkodėl kalbu lietuviškai, ir suvokiau, kad turiu telefoną -
wavs/LT013-0115.wav|Aš vis dar tikėjausi, kad tai sapnas. Sapnas būtų buvęs pats geriausias paaiškinimas, kodėl aš vis dar nežinojau, kur esu, kodėl ant manęs buvo drabužiai ir batai, kurių neprisiminiau pirkęs,
wavs/LT036-0142.wav|ir apsiblaususios tamsios akys praskaidrėjo, tartum ji būtų pabudusi iš transo.
wavs/LT036-0175.wav|Dvidešimt ketvirtas skyrius.
wavs/LT030-0121.wav|Lengdonas gyvenime nebuvo matęs panašių muziejų. Kitokia atrodė netgi akustika.
wavs/LT035-0196.wav|kur ekrane, kaip žinojo, puikavosi jo paties veidas, regimas milijonams žiūrovų iš įvairių planetos kampelių.
wavs/LT017-0197.wav|Aistė Skaistytė: „Dar prisimeni, ką vakar man kalbėjai???“
wavs/LT030-0024.wav|Džiugiai šventiškai griaudžiant vargonams, tūkstančiai maldininkų iškilmingai minėjo Prisikėlimo stebuklą.
wavs/LT034-0270.wav|Tebesrūvant religinių vaizdinių tėkmei, Edmondas kalbėjo vis aistringiau:
wavs/LT035-0167.wav|Ką gi, nusimeskime praeities mąstymo pančius. Mums laikas bendrai patirti atradimo džiaugsmą.
wavs/LT033-0198.wav|žinojo Lengdonas, nes buvo vienas iš keleto Harvardo profesorių, kurie naudodavosi mobiliųjų signalų blokatoriais, kad jų auditorijos virstų „tylos zonomis“
wavs/LT036-0238.wav|Prieš du mėnesius, kai princas jam atskleidė ketinąs pirštis Ambrai Vidal, kurią, tiesą sakant, pažinojo labai trumpai, priblokštas Valdespinas ėmė maldauti, kad jis būtų apdairesnis.
wavs/LT026-0104.wav|- Palauk, aš pajuokavau, ė, nepyk, - šaukė blynininkė, bet aš tikrai nenorėjau tęsti pažinties. Pamažu ėjau, dairydamasis į žmones. Pažįstamų veidų buvo nedaug.
wavs/LT021-0053.wav|„Aš neperku MAXIMOJE“ (su tokiais važinėjo buvęs Aistės draugas, tas pats prasigėręs krepšininkas Gintautas Vainikis).
wavs/LT035-0112.wav|Jie nulėmė įvykius, kurie pakenkė mokslinės minties raidai. Teologijos studijos tapo privalomos, ir galiausiai musulmonų mokslinis judėjimas žlugo.
wavs/LT037-0173.wav|Ambra išmetė telefoną?
wavs/LT032-0003.wav|priminė savaime pusiausvyrą išlaikančias, lubų neprilaikomas sienas.
wavs/LT011-0087.wav|Jūsų patogumui, mes įrašėme visą šio seminaro medžiagą, nepraleidę nė vienos svarbios pranešimų minutės, kad jūs viską turėtumėte savo kompiuteryje.
wavs/LT033-0122.wav|Kai į akis krito ryškus paveikslas, profesorius kaipmat atpažino firminius išraitymus, esmines spalvas ir žaismingai plevenančią akį.
wavs/LT027-0069.wav|(„Teko pasiskolinti beveik milijardą“, - kalbėjo Cuokas man, didžiuodamasis, kad pagaliau projektas pavyko),
wavs/LT013-0024.wav|ir bet kokie panašumai arba sutapimai yra atsitiktiniai.
wavs/LT034-0185.wav|Dabar padėtis kitokia! - paskelbė skambus profesoriaus balsas. - Visi esame šiuolaikiniai.
wavs/LT007-0020.wav|pirks praktiškiausius mobiliuosius telefonus ir savo pinigus leis pačiam populiariausiam kinui visoje šalyje.
wavs/LT012-0030.wav|O patikėkite, jis rankų nenuleido. Kartu su žmona jie pradėjo savo, pradžioje mažytį, nekilnojamojo turto versliuką, kuris dabar tampa vis didesnis ir didesnis...
wavs/LT013-0001.wav|Pirmas skirsnis. Lietuvos aklūjų biblioteka informuoja: visos teisės saugomos. Šis leidinys negali būti kopijuojamas, dauginamas, platinamas
wavs/LT031-0117.wav|Kleiną labiausiai garsina mėlynieji paveikslai, bet jis žinomas ir dėl gluminančios, apgaulingos nuotraukos
wavs/LT017-0068.wav|O, Dieve. Su moterimis ir taip yra nelengva susišnekėti, bet pabandyk susišnekėti, kai neturi jokios informacijos.
wavs/LT021-0207.wav|- Murlauskas puikiai susižiūrės, - kalbėjo kažkoks lieknas jaunuolis madingais siaurais akinukais, - gerai rėkė; jis niekada nepaveda.
wavs/LT021-0191.wav|Atėjo eilė pasisakyti man: vedėja Rūta atsisuko ir paklausė, ar tiesa, kad aš, kaip dizaineris, kartais uždirbu net tūkstantį eurų per dieną?
wavs/LT034-0045.wav|prasispraudė pro plyšį ir sau įkandin uždarė praėjimą. Visos iliuzijos išgaravo. Avila nebestovėjo žolėje.
wavs/LT011-0017.wav|Tai buvo marketingo legendos, žymaus JAV kopiraitingo (įtaigaus rašymo) guru John Carlton pardavimo technika,
wavs/LT012-0018.wav|Du tūkstančiai dvyliktais metais man paskambino Tomas ir pakvietė susitikti bei aptarti “ateitį”.
wavs/LT032-0186.wav|Robertai, prieš viešinant informaciją, man reikia tavo patarimo. - Po pauzės pridūrė:
wavs/LT004-0169.wav|Papasakok ką nors apie mane
wavs/LT016-0011.wav|Galbūt ne vaikų tvirkintojai (šie nepabėga nuo savo praeities iki gyvenimo galo, kas, manau, yra gal ir teisinga), tačiau kitaip,
wavs/LT023-0143.wav|kaip reikėtų sutvarkyti šalį, ką reikėtų atleisti iš darbų ir būtų geriausia pasodinti.
wavs/LT019-0037.wav|Bet dabar tu moki dirbti tik šūdinus darbus, kuriuos gali dirbti ir visi kiti, ir todėl tau tikrai geriau yra Anglijoje, kur daugiau moka durniems ir negabiems žmonėms.
wavs/LT003-0057.wav|“Godumo egzaminas“
wavs/LT032-0141.wav|Kas bus, tas bus, - pratarė į nieką konkrečiai nesikreipdamas. Giliai įkvėpė ir nužygiavo ertmėn.
wavs/LT023-0188.wav|Jei daugiau jų ateitų, apsiavę savo mėgstamiausiu apavu, plastikinėmis kietapadėmis tapkėmis
wavs/LT024-0141.wav|Ir neklausk manęs, kodėl čia turėjai būti tu, nes čia turėjai būti tu,
wavs/LT012-0095.wav|Taigi, jeigu jūs norėtumėte sutarti mūsų “Skype” pokalbio laiką ir asmeniškai su manimi pasikalbėti ir peržiūrėti jūsų galimybes
wavs/LT024-0005.wav|Visi jį vadino „viešbučiu Lietuva“, kaip jis buvo pavadintas, kai jį pastatė užsieniečiams ir vietinių žmonių ten neleisdavo.
wavs/LT006-0073.wav|(kai kur rašoma, kad ir dvidešimt vieną kartą - jeigu dirbama su “šaltais” potencialiais klientais).
wavs/LT006-0069.wav|Tyrimai rodo, kad rekomendacijos, labiau nei bet kurios kitos strategijos, padeda kurti patikimumą.
wavs/LT013-0061.wav|Aš dėkoju žinomam Lietuvos prekybos tinklui, kuris leido man parašyti knygos pavadinimą, susijusį su reklaminiu prekybos tinklo šūkiu.
wavs/LT031-0088.wav|Galiausiai telefonas atgijo, ir Kiovešas bemat jį stvėrė.
wavs/LT029-0267.wav|Nuo tada, kai jis pravėrė duris, įvairiuose kraštuose iškilo tuzinai kitų „dekonstruktyvistų“ statinių - Volto Disnėjaus koncertų salė Los Andžele,
wavs/LT001-0088.wav|Egzistuoja daugybė impulsų, mygtukų, kuriuos “spaudinėdami” mes galime etiškai, subtiliai nukreipti žmones link mūsų siūlomų veiksmų.
wavs/LT029-0082.wav|Kiti jau laukia jūsų. Eikšenkit. Kiršas įsmeigė akis į jų kelionės tikslą - gigantišką pilką akmeninę citadelę,
wavs/LT037-0111.wav|Juk aš moksliukas, kiaurą dieną prasėdintis prie švytinčių kompiuterių ekranų.
wavs/LT015-0094.wav|Mamos mergautinę pavardę radau nesunkiai (Petkevičiūtė), išgliaudžiau informaciją apie jo pirmąją mokyklą Vilniuje
wavs/LT023-0053.wav|Ji rado tamsiausias, juodžiausias, blogiausiai uždarytas dureles į baimės pilnas savo skaitytojų širdis ir įsikraustė ten su visais savo daiktais,
wavs/LT033-0199.wav|ir per paskaitą studentai paliktų prietaisus ramybėje.
wavs/LT032-0270.wav|Virš jų galvų vėl ėmė blėsti šviesos. Sunkiai atsidusęs mokslininkas prabilo dar tylesniu balsu:
wavs/LT027-0096.wav|Mat visi pasaulio vyrai skirstomi į dvi dalis - vienų yra moterys klausę, ar nuryti, o kitiems yra tik sakę, kaip tu gali net pagalvoti apie tokį dalyką, šlykštyne,
wavs/LT019-0143.wav|bet velniop, aš nenoriu.
wavs/LT021-0031.wav|Apie savo atlyginimus niekas nekalba, bet visi labai gerai žino, kiek kas uždirba.
wavs/LT033-0249.wav|Dabartinis - ne išimtis, pamanė Lengdonas, nesyk skaitęs apie jo nepalaužiamą religingumą ir konservatyvias vertybes.
wavs/LT033-0007.wav|Šiais laikais Almudenos Mergelė yra Madrido šventoji globėja, ir piligrimai su turistais plūste plūsta į katedrą pasimelsti priešais jos atvaizdą.
wavs/LT039-0088.wav|Viskas baigėsi ne taip jau prastai!
wavs/LT034-0002.wav|Grindis dengė prašmatnus juodas kilimas, o taką nežymiai apšvietė tik dvi šviesos diodų juostos, įtaisytos ties sienų pagrindu.
wavs/LT013-0086.wav|Aš stovėjau seno daugiabučio namo kieme. Kiek toliau matėsi keli šiukšlių konteineriai ir keletas automobilių, įkaitusių saulėje. Tyla buvo tokia, kad net zvimbė.
wavs/LT005-0014.wav|ir jau rytoj galėsite savo patiekalą pagardinti rozmarinu, baziliku bei raudonėliais.“
wavs/LT036-0024.wav|ir pirmiausia visuomet gerbdamas turtingą katalikišką Ispanijos istoriją.
wavs/LT034-0083.wav|Net jei apie savo darbus atskleidė tik mums trims, nepamirškite, su kokiu užsidegimu Saidas al Fadlas ragino juos paviešinti patiems.
wavs/LT023-0178.wav|Bet salė yra salė, o daugiausia lietuviškų mužikų elgesio galima pamatyti persirengimo kambariuose. Tokio nepamatysi niekur kitur pasaulyje
wavs/LT014-0028.wav|Roberta Administratorė, Vilmantė administratorė
wavs/LT033-0195.wav|Nemažai svečių vis dar šnekėjo telefonais, kai ryšys staiga nutrūko. Dauguma apstulbo,
wavs/LT039-0084.wav|Karališkosios sargybos vadas link jos pastūmė planšetę.
wavs/LT017-0107.wav|kaip iš kokių simbolinių motinos įščių, tačiau kol viską su smulkmenomis papasakojau:
wavs/LT035-0216.wav|plūsdami tarsi potvynio banga, išsigandę, kad tuoj pasigirs kiti šūviai, ir mėgindami nuo jų pasprukti.
wavs/LT033-0117.wav|Instaliacija vadinasi „Kaktomuša“, - neraginamas kalbėjo Vinstonas.
wavs/LT012-0086.wav|Dėl ko turiu įspėti - jeigu aš nesijausiu, kad galiu kažkuo jums ženkliai padėti - tuomet taip ir pasakysiu.
wavs/LT003-0002.wav|Ketvirtas) Seksualumo mygtukas.
wavs/LT032-0066.wav|angliškai - artificial sutrumpinimas, nors ponui Kiršui labiau prie širdies sąvoka „sintetinis“.
wavs/LT019-0138.wav|Anksčiau aš turėjau su ja gerai išviešintą ir prifotografuotą būstą, neregėtai skoningai apstatytą (mačiau nuotraukų),
wavs/LT037-0271.wav|Vėliau judėkite paupio taku ir po „Sveika, Marija“ tiltu sulaukite... Iš ausinių ūmai plūstelėjo atmosferinių trikdžių srautas.
wavs/LT014-0135.wav|Viskas buvo sudėta ten, kur tikėčiausi rasti.
wavs/LT015-0119.wav|Jūs norite žinoti, kaip prisijungiau prie internetinės bankininkystės?
wavs/LT003-0008.wav|Šiuolaikiniai žmonės, puikiai gebėdami šiuos paprastus poreikius tenkinti, jų sąrašą papildo kitais:
wavs/LT017-0037.wav|Kas su jomis būna vėliau, lengva pamatyti Graikijos, Ispanijos ir Turkijos kurortuose, kur šios baidyklės atsiranda, kai tampa dar baisesnėmis senomis išplerusiomis superbaidyklėmis,
wavs/LT034-0224.wav|Žmogaus smegenys, - pratęsė Kiršas. - Kodėl jos tiki tuo, kuo tiki? Keletas mazgų ėmė žybčioti, gijomis siųsdami elektros impulsus kitiems neuronams.
wavs/LT035-0208.wav|Tą akimirką pasigirdo garsus pokštelėjimas, ir Kiršo galva šastelėjo atgal.
wavs/LT013-0124.wav|Čia taip nebuvo - mačiau, užuodžiau, girdėjau, nors ir nieko nesupratau. Nuėjau žemyn gatve, link skulptūros, iš lėto ir dairydamasis aplink kaip turistas.
wavs/LT031-0118.wav|„Šuolis į tuštumą“, kuri, parodyta tūkstantis devyni šimtai šešiasdešimtais metais, sukėlė nemenką paniką.
wavs/LT016-0167.wav|Viskas aišku. Kažkas buvo. Kažkas buvo negerai. Ar tikrai?
wavs/LT017-0045.wav|pirktais iš katalogų su nuolaida.
wavs/LT017-0098.wav|Aistė jau buvo įsiutusi.
wavs/LT023-0005.wav|Jei esate moterys, tai gal šios pastabos padės truputėlį geriau suprasti, kokios jūs esate. Arba bent jau pabandysite apie tai galvoti.
wavs/LT027-0108.wav|Nes dabar atrodė, kad likimas iš tiesų man bando parodyti, jog aukso puodas yra žymiai geriau negu bokalas šūdo, o aš visaip lyg kaprizingas vaikas sukiojuosi,
wavs/LT024-0091.wav|Nusišypsojau, nes žinojau, kad Fardinas netipiškas Anglijos gyventojas
wavs/LT036-0008.wav|Praeityje rūmai buvo privati daugelio Ispanijos valdovų rezidencija.
wavs/LT034-0050.wav|jo viduje sukeldami žvaigždėto dangaus ir vilnijančių kalvų iliuziją.
wavs/LT022-0055.wav|į kurią niekas nėjo niekur žvalgytis, tačiau čia visi ateidavo pasikalbėti telefonu ir pasitikrinti elektroninio pašto, nes kitur buvo menkas signalas.
wavs/LT032-0253.wav|Tikras diplomatas - nei pridursi, nei atimsi, - susiraukęs tarė Lengdonas. - Taigi supranti, jog kai kada elgtis sąžiningai - ne pati geriausia strategija?
wavs/LT002-0001.wav|Nepaisant visko, ką mes žinome: Esame daug imlesni įtikinėjimams, nei manome.
wavs/LT034-0097.wav|net kai naujienos išplis, - tęsė vyskupas. - Įtariu, kad Kiršas su didžiu pasitenkinimu papasakos pasauliui, kaip prieš tris dienas jis konsultavosi su religiniais lyderiais.
wavs/LT034-0127.wav|filmuojamai plačiu kampu.
wavs/LT031-0195.wav|Lengdonas neryžtingai įvykdė papunkčiui išdėstytus nurodymus.
wavs/LT029-0084.wav|Aukštis gąsdino, todėl Kiršas nusigręžė nuo bedugnės ir pajudėjo įkandin vyskupo nelygiu taku, mąstydamas apie būsimą susitikimą.
wavs/LT018-0135.wav|Tas pats ir su žmonėmis, pagalvojau aš, prisiminęs savo įnirtingą gyvenimo tiesų mokymąsi Lietuvoje. Man reikėjo gyvenimo mokytis prabėgomis ir po truputį, nes
wavs/LT016-0023.wav|Panašiai ir su seseria.
wavs/LT029-0117.wav|Jaučiuosi neapsakomai pagerbtas. Dėkui. Valdespinas nusivedė svečią prie didžiulio medinio stalo, už kurio sėdėjo du senyvi vyrai.
wavs/LT032-0085.wav|ir primena kompiuterio jungiklį.
wavs/LT024-0025.wav|- Tu be reikalo taip, žmogau, - pakartojo Fardinas.
wavs/LT001-0044.wav|Du tūkstančiai aštuntais metais, neturėdamas jokio “vardo”, įvaizdžio ir “reikiamų” pažinčių,
wavs/LT013-0100.wav|greitai žvilgtelėjo į mane ir atsisėdo į kėdę.
wavs/LT037-0237.wav|Kai abu pripuolė prie atsarginio išėjimo, Lengdonas tyliai pravėrė duris, išsivedė Ambrą per slenkstį ir uždarė jas sau įkandin.
wavs/LT037-0157.wav|Edmondas plačiai nusišypsojo. - Skelbia apie ateitį kaip pranašystė, ir aš džiaugiuosi galėdamas pastebėti, kad ji jau pildosi.
wavs/LT029-0045.wav|Kaip ironiška, kad tiesą pirmieji sužinos vietiniai, tarė sau Kiršas spėliodamas, kaip jie reaguos.
wavs/LT032-0140.wav|Profesorius nusitraukė ausines, rūpestingai padėjo jas ant grindų ir atsigręžė į spiralės angą. Aukštas sienas skyrė siauras tarpas, kuris ties išlinkiu grimzdo į tamsą.
wavs/LT021-0115.wav|„Kartu smagiau“, - sako daugelis lietuvių, mėgaudamiesi tokiais dalykais, kaip Dainų šventė, kur suvažiuoja minios žmonių iš visų šalies kampų,
wavs/LT022-0021.wav|Negalima kalbėti ir pernelyg protingai, nes nesupras
wavs/LT005-0003.wav|Bet kaip jau žinote, tokia piliulė neegzistuoja. Be abejo, tai nereiškia, kad negalite pasinaudoti kliento noru ir poreikiu.
wavs/LT031-0165.wav|Gido vedamas Lengdonas nuėjo palei langus, kol pasiekė erdvią nišą ir grupelę žmonių, susispietusių priešais didžiulę džiovinto molio plokštę,
wavs/LT029-0096.wav|Kiršas save įtikinėjo, kad užsirabždinti į kalno viršų jį skatino moraliniai įsipareigojimai,
wavs/LT039-0014.wav|Suprantu, - ramiai tarė. - Dabar tau derėtų rūpintis vien tik ponia Vidal.
wavs/LT023-0015.wav|Arba gal dėl to ir reiškia susižavėjimą, kad nesupranta tų tekstų.
wavs/LT001-0011.wav|Bet taip pat turime jus įspėti:
wavs/LT038-0018.wav|kokios taisyklės jiems tinkamos, o kokios - ne.
wavs/LT037-0244.wav|Tuo sunku patikėti, antra vertus, iš šiandienos programos įžangos galima suprasti,
wavs/LT037-0027.wav|Mane? - sutriko Lengdonas. - Ne, aš negaliu prisidėti prie jūsų.
wavs/LT031-0115.wav|Autorius teigė, esą atspalvio gelmė atkuria jo paties utopinės pasaulio vizijos nematerialumą ir begalybę.
wavs/LT026-0071.wav|Įdomu, kad aš jo net nemačiau, kol jis manęs nepakvietė. Manyje suspirgo nuovargis ir pyktis
wavs/LT031-0178.wav|Būrelis pakreipė galvas ant šono ir vėl ėmė tyrinėti eksponatą.
wavs/LT036-0277.wav|paskelbė Ambra žengdama prie agento. - Žudikas turėjo idealią progą mane nušauti, bet to nepadarė. Jis aiškiai siekė susidoroti su Edmondu!
wavs/LT003-0037.wav|„Ko mano klientai neteks, jei nepirks mano siūlomo produkto ar paslaugos?“
wavs/LT018-0103.wav|Fardinas atsiduso. - Jei nežinai, tai dar sužinosi. Čia toks rašytojas. Tu neskaitai bobiškų knygų, tai ir nežinai, ir turbūt Facebook nesėdi per dienas.
wavs/LT028-0065.wav|Į vitaminų pristatymą susirinkusios garsenybės (sukvietėm visus, kas tik galėjo ir negalėjo ateiti: televizijos, kino, teatro žvaigždes,
wavs/LT023-0184.wav|dabar priimtas Ispanijoje ir Portugalijoje, kad, automobiliu išvažiavus iš tunelio, reikia gesinti žibintus, ypač jei lauke ne naktis, nes tokiu būdu sutaupoma degalų.
wavs/LT036-0032.wav|kad Chulijanui derėtų mėgautis jaunyste, o į šalies reikalus princas ims gilintis tik tada, kai ves ir surimtės.
wavs/LT031-0040.wav|Kiršo darbai triuškinamu aidu atsimuš nuo pamaldžiųjų sielų. Mokslininko veiklos rezultatai akiplėšiškai neigė
wavs/LT024-0055.wav|Ten gėrė portveiną, čia geria kažkokį šūdiną brendį.
wavs/LT035-0199.wav|Didelei Kiršo nuostabai, užuot atsigręžusi į jį, moteris spoksojo į minią, o jos veidas buvo pavirtęs nerimo kauke.
wavs/LT015-0117.wav|tačiau iš skaičių matėsi, kad kol kas viskas mano gyvenime gerai, aš turėsiu ir ką valgyti, ir gerti.
wavs/LT038-0137.wav|Praeityje ramybės kupinos, apmąstymams skirtos akimirkos,
wavs/LT034-0129.wav|Štai mano vaidmuo, kurį minėjo Edmondas, sau tarė jis ir nejaukiai prigulė ant žolės.
wavs/LT027-0111.wav|ir užuodžiau pasmirdusių žmonių, ir dar turėjau matyti, kaip aktorė žygiuoja, skanduodama nacių pasisveikinimus
wavs/LT030-0213.wav|o stebinanti emblema.
wavs/LT011-0080.wav|patikėkite, rezultatai gali būti puikūs),
wavs/LT019-0124.wav|Grįžęs namo, atsisėdau prie kompiuterio.
wavs/LT014-0104.wav|Skaitytojau, aš tavęs nevarginsiu pasakojimu, kaip aš radau savo, arba Merkio Kazlausko, butą.
wavs/LT009-0036.wav|Atraskite tą skausmą ir pateikite jį U K P, kad jame skambėtų sprendimas į problemas.
wavs/LT028-0130.wav|dėžės dantračiai. Aplink pabiro supuvę, geltoni Vainikio dantys.
wavs/LT002-0076.wav|(taip, emocinio marketingo metodai yra labai svarbūs ir aktyviuose pardavimuose).
wavs/LT004-0162.wav|Kitas potencialaus kliento vaizduotės skatinimo būdas – vaizdingas pasakojimas.
wavs/LT012-0118.wav|Paskutinį kartą, kai pristačiau šias paslaugas, užsiregistravo per dvidešimt įvairių verslų. Aš galėjau priimti tik du. (Ir padėjau abiems ženkliai padidinti pardavimus).
wavs/LT036-0045.wav|kuri, nors ir suvokė tapsianti karaliaus žmona, griežtai draudė Guardia Real agentams kištis į jos dienotvarkę ir leidosi
wavs/LT032-0212.wav|Aš... nežinau, ką sakyti.
wavs/LT034-0136.wav|Lubose profesoriaus atvaizdas pranyko, bet jo balsas nenutilo.
wavs/LT028-0117.wav|Ten stovėjo aktorius Algis Ramanauskas ir gynybos apžvalgininkas Audrius Bačiulis ir juokėsi, rodydami pirštais į nelaimėlį Vainikį.
wavs/LT034-0296.wav|Dabar ekranas rodė istorinę filmuotą medžiagą iš NASA, CERN ir kitų laboratorijų,
wavs/LT017-0047.wav|Taip, tai Anglijos moterys, ponai ir ponios, visu gražumu.
wavs/LT002-0160.wav|Tačiau galutinis variantas turi būti su nuotraukomis ir visu gražiu dizainu.
wavs/LT037-0022.wav|Fonsekai tereikės paprašyti kompanijos, kad ji rastų vairuotoją, paėmusį keleivį už Gugenheimo muziejaus.
wavs/LT003-0080.wav|tačiau, jeigu seminare pageidavo dalyvauti du ar daugiau žmonių iš įmonės, kaina vienam dalyviui būdavo tik devyniasdešimt devyni litai.
wavs/LT013-0067.wav|Dėkoju savo sveikam protui už tai, kad leido man priimti šį sprendimą.
wavs/LT013-0109.wav|Grįsta akmenimis gatvė leidosi nuo kalno, žemiau ji šakojosi, apglėbdama mažą salelę, kurios viduryje buvo skulptūra.
wavs/LT026-0011.wav|Kadangi Aistė dar buvo užsiėmusi savo grožio procedūromis, aš išėjau pasivaikščioti po Palangą: buvau čia lankęsis tik trumpai ir ne sezono metu.
wavs/LT013-0054.wav|Ačiū leidyklai „Obuolys“, kuri toliau mane publikuoja, ir Mantvidui Zalėnui, kuris atidėjo į šoną kino projektus ir beveik viską kitą,
wavs/LT002-0200.wav|Įdomu tai, kad ta pati logika gali pateisinti daugelį emocinių pirkimų.
wavs/LT002-0092.wav|Nenoriu labai gilintis į tai, kas šiuo metu vyksta...
wavs/LT006-0002.wav|Kitaip nebūtų priežasties prieštarauti.
wavs/LT025-0032.wav|Manyje pabudo anglų keliautojo ir prekybininko dvasia.
wavs/LT036-0100.wav|Vinstonai, girdi mane? Agentas atsisuko ir keistai pažvelgė į profesorių.
wavs/LT004-0003.wav|Taip pat stengiuosi išvengti to, kas verčia mane jaustis blogai.
wavs/LT027-0009.wav|Nu, kuri visada durnas bobas vaidina.
wavs/LT005-0026.wav|Visa tai – tame pačiame pastate.
wavs/LT003-0047.wav|Jų rūpestis daug siauresnio pobūdžio.
wavs/LT019-0079.wav|Prisiminiau, kad kvietimo neturiu, ir galvojau, o kas dabar bus, jei manęs sąraše neras.
wavs/LT022-0099.wav|- Čia teta Auksė, mano kažkelintos eilės teta, ta prasme aš net nežinau, kelintos eilės, - aiškino Aistė. - Su ja negalima ginčytis,
wavs/LT030-0225.wav|kokiu tikslu juos sukvietė, bet Conspiracy Net iš slapto šaltinio sulaukė žinutės,
wavs/LT023-0130.wav|apie kurį jie iš esmės žino tik tiek, kad visi kiti gamintojai gamina jį iš miltelių ir visų kitų gamintojų alus yra myžalo skonio.
wavs/LT022-0085.wav|ypač jei ponas turtingas. Tokios yra kaimo turizmo sodybos, ir lietuviai jomis didžiuojasi.
wavs/LT016-0207.wav|Nė nesivargino. Aš viską mačiau, kad jis apsimetinėjo.
wavs/LT038-0005.wav|Tuomet admirolas perkratė jo piniginę, įsiminė namų adresą, žmonos ir dviejų vaikų vardus.
wavs/LT028-0167.wav|Lietuva. Įžymybės. Beprotybės. Seksas. Baisybės. Laimė.
wavs/LT038-0236.wav|įteikęs ją apsauginiams ir, jų lydimas, nukakęs tiesiai prie Edmondo orlaivio.
wavs/LT031-0100.wav|Profesoriau, priekyje jūs regite didžiausią mūsų kolekcijos paveikslą, nors daugumai svečių jis ne iš karto krenta į akis.
wavs/LT033-0251.wav|todėl šalis ruošėsi tam, kad valdžią galiausiai perims vienintelis jo sūnus Chulijanas.
wavs/LT035-0023.wav|Naujiesiems keraminiams ir polimeriniams pistoletams
wavs/LT038-0210.wav|Taip, ačiū, - padėkojo Lengdonas. Teisingai, Vinstonai. Mums reikalingas greitis ir diskretiškumas.
wavs/LT032-0089.wav|Profesoriau, jums, aišku, sunku patikėti, kad žmogiškai skambantį mano balsą generavo mašina, bet kalbos atkūrimo procesas šiaip jau
wavs/LT027-0113.wav|kuris klostosi aplink mane, ar visgi noriu bandyti susigrąžinti neįspūdingą ir menką gyvenimą, kurį gyvenau tada, kai aš nebuvau kitas žmogus.
wavs/LT014-0006.wav|Nes aš pats niekada nebūčiau turėjęs kažkokios maisto prekių nuolaidų kortelės ir davęs jiems savo mobiliojo numerio,
wavs/LT024-0076.wav|Fardinas akivaizdžiai buvo užsidegęs man išaiškinti viską, ką galvojo apie mane ir apie mano situaciją.
wavs/LT018-0154.wav|Tu pats žinai, ką dabar daryti. Tu dabar kaip kūdikis, kuriam reikia mokytis sėdėti, vaikščioti, kalbėti. Tu šituos dalykus moki, bet tau reikia mokytis kitų.
wavs/LT025-0045.wav|Iš tiesų jos jokios ne feministės, ten tik kelios išblyškusios žaliavalgės kaliausės yra organizacijoje dėl viešumo, jas panaudoja,
wavs/LT035-0064.wav|pasitelkęs garso ir vaizdo priemones, ir dabar Lengdonas svarstė, ar tik Edmondas nesuklydo, atsainiai numodamas ranka į žinią,
wavs/LT007-0053.wav|Naujesni tyrimai rodo, kad geriausiai žmonės įsiminė aštuonias iš dešimties reklamų.
wavs/LT034-0014.wav|Čirškė svirpliai, veidą glostė šiltas vėjelis, kurio dvelksmas atnešė iš po kojų vilnijantį sodrų neseniai nupjautos žolės aromatą.
wavs/LT016-0189.wav|Velnias. Nepagalvojau. Reikėjo sugalvot istoriją, ko aš čia.
wavs/LT019-0010.wav|Skaičiuokit patys. Komisiniai mūsų kontorai - dvylika tūkstančių. Beveik be jokių pastangų. O būdavo dienų, kai mūsų kontora padarydavo kelias operacijas per dieną.
wavs/LT031-0226.wav|Sargybinis mostu liepė jam praeiti pro metalo detektorių ir pernešė dubenėlį su asmeniniais daiktais į kitą pusę.
wavs/LT012-0120.wav|Nuoširdžiai jūsų, Martynas Šaikus.
wavs/LT025-0004.wav|Man atrodo, kad taip. Sveiki. Aš esu Merkys Kazlauskas, - paspaudžiau ranką tam vyrui, kuris buvo man pažįstamas iš spaudos ir televizijos.
wavs/LT034-0215.wav|tiesiai į išskleistą antklodę, kurią džiugūs kaimiečiai buvo įtempę kaip tinklą žuvims gaudyti.
wavs/LT032-0168.wav|Kiršo veidas nušvito. - Nepakartojama, ar ne? Nepatikėsi, kiek daug šįmet nuveikiau užsiimdamas dirbtiniu intelektu
wavs/LT025-0054.wav|gal dar kas nors iš jų išblyškusių raganaičių pargrius ir apsipils dirbtiniu krauju, rėkdama, kad ją sumušė, televizija viską nufilmuos ir jau tikrai nesiaiškins, kas teisus, kas ne.
wavs/LT032-0183.wav|Beveik niekas žemėje nenutuokia, ką nuveikiau, bet šiandien - neilgai trukus - tiesiogiai kreipsiuos į pasaulį ir apie tai pranešiu.
wavs/LT026-0084.wav|Praeiviai nekreipė jokio dėmesio, tik praeinančių nepilnamečių šliundrų pulkelis springdamos žvengė iš savo pačių juokų arba aptarinėjo, kiek vakar kuri nusmaukė
wavs/LT033-0182.wav|Vienas iš berniokų prapliupo audringai šnekėti, mat žvelgdamas į saulėje perdžiūvusį velionį atpažino garsųjį alamą Saidą al Fadlą
wavs/LT037-0108.wav|Pernelyg sulysęs? - nusijuokė jis. - Tik pažiūrėkite, kas kalba. - Aš nesu per liesa!
wavs/LT038-0111.wav|Tai, ką sakote, parodo, kaip smarkiai aš pervertinau jūsų politinį įžvalgumą. Jeigu norite išgirsti mano nuomonę, tinkamai reaguoti į krizę įmanoma vieninteliu būdu.
wavs/LT035-0269.wav|Oriamendžio maršo, tapusio karlistų himnu, melodiją - senuosius žodžius, kitados giedotus kruviname mūšyje, kuris vyko čia pat,
wavs/LT019-0012.wav|bankai nustojo skolinti žmonėms, ir žmonės nustojo pirkti namus, nes už savus juk niekas neperka, visi perka už skolintus.
wavs/LT031-0218.wav|Sąrašus tikrinantiems darbuotojams Avila įteikė savo Documento National de Identidad
wavs/LT038-0240.wav|Man irgi nepakenktų kelios minutės sau. Jis žengė į motorlaivio pirmagalį, kur, vėjo gūsiams kedenant plaukus, nusirišo peteliškę ir paslėpė ją kišenėje.
wavs/LT013-0022.wav|Aš jus myliu bet kuriuo atveju, nes, jei nebūtų jūsų, neturėčiau tiek daug skaitytojų.
wavs/LT016-0095.wav|Dėl mano ankstesnio angliško kalbėjimo (kodėl gi dar) pica buvo ypatingai pagerinta, bent jau aš taip supratau, palyginęs su tuo, kas buvo ant kitų stalų.
wavs/LT028-0015.wav|kramtomąją gumą čiaumojantis operatorius, kuris jautėsi darbe normaliai, kaip didelę darbo patirtį turintis lavonvežys, kurio jau niekas nebestebina.
wavs/LT030-0176.wav|Jis žengė artyn ir pamatė, kad konvejeris iš tiesų nekruta;
wavs/LT030-0172.wav|Instaliacija slypėjo tamsioje grotoje, ją sudarė devynios siauros konvejerio juostos, kylančios iš grindų plyšių,
wavs/LT017-0118.wav|Gal aš ne tavo tipo vyras.
wavs/LT027-0022.wav|Nusprendžiau namo eiti ir aš ir pasukau atgal, link parko, kur jau turėjau susitikti su Aiste mūsų Sabonio viešbučio apartamentuose.
wavs/LT023-0162.wav|(antram kokteiliui neužtekdavo pinigų, ir juos iššveisdavo). Klube apžiūrėjau Masažavičiūtę ir nusprendžiau pasiimti abonementą kur nors kitur.
wavs/LT033-0090.wav|Ginčijosi angliškai, todėl neką tepavyko suprasti,
wavs/LT035-0083.wav|Atvaizdai ant lubų išblėso, užleisdami vietą miestui, apsuptam siena, - idealiai apskritam metropoliui, plytinčiam prie upės, kuri tekėjo per dykumą.
wavs/LT031-0233.wav|Kol žvilgsniu tyrinėjo patalpą,
wavs/LT032-0304.wav|Hmm, tai kvaila. Kaltas priešstartinis jaudulys. Man terūpėjo sužinoti, ką sako tavo instinktai.
wavs/LT024-0028.wav|Dantų pastą gali nesunkiai išspausti iš tūtelės, bet pabandyk ją sugrūsti atgal. Prasikruštum pusę dienos ir gal kaip nors, vargais negalais, sugrūstum ten pusę,
wavs/LT021-0113.wav|bet ir nenorėtų į vieną lauką šikti eiti.
wavs/LT023-0066.wav|kvailoms moterims jokie įkvepiantys tekstai ir mojavimai neskustomis pažastimis (dėl protesto) nepadės,
wavs/LT032-0015.wav|Asimetriškas koridorius gundo muziejaus svečią įeiti vidun ir patyrinėti negatyvią erdvę.
wavs/LT017-0130.wav|Ji dar nebuvo mano draugė, bet aš jau visai norėjau, kad būtų.
wavs/LT036-0107.wav|Guardia Real sargybinis buvo plikas, aukštas žaliūkas, ūgiu nenusileidžiantis profesoriui, ir dėvėjo prigludusį prie raumeningo kūno mėlyną bleizerį.
wavs/LT028-0118.wav|- Žiūrėk, iguana kaip bėga,
wavs/LT039-0119.wav|Garsa giliai įkvėpė ir prisivertė atpalaiduoti veido raumenis, vildamasis ištrinti iš savo bruožų stiprėjančio pykčio bei sąmyšio užuominas. Tada ramiai sugrįžo svetainėn.
wavs/LT037-0164.wav|Tuojau grįšime, - atsiliepė profesorius, ragindamas Ambrą sparčiau žingsniuoti per plačią veją, vesdamas tiesiai prie išėjimo tunelio užpakalinėje auditorijos dalyje.
wavs/LT021-0043.wav|tai yra Merkys Kazlauskas, pats buvau kaip ir prie meno)
wavs/LT014-0197.wav|Moteris patvirtino savo vardą, bet pasakė, kad niekada neturėjo sūnaus, kurio vardas Timas Nigelis Brownas.
wavs/LT022-0044.wav|Tikėjausi, kad bus geriau, jeigu bendrausiu tik su vyrais (nors, žinoma, nėra tokios galimybės bendrauti tik su vyrais; su moterimis irgi tenka šnekėtis,
wavs/LT035-0117.wav|Laimei, dabar, kai geriau įsisąmoniname mokslo naudą, Bažnyčia sutramdė savo polinkį rengti išpuolius... - Edmondas atsiduso.
wavs/LT020-0074.wav|Jai atrodė nuoširdžiai juokinga ir keista. - Jeigu būčiau žinojęs, kad apie mane rašo, turbūt būčiau pasižiūrėjęs, kaip ir visi. Bet aš net nenumaniau.
wavs/LT017-0128.wav|Tai pasitikėjimo klausimas.
wavs/LT019-0148.wav|Gerai, pagalvojau aš, kad turėjau pakankamai proto neviešinti naujų santykių su Aiste
wavs/LT002-0128.wav|„X prekės ženklas“ parduoda geriausias pasaulyje žoliapjoves.
wavs/LT014-0048.wav|nesvarbu, mano, ne mano, bet data visiems vienoda.
wavs/LT030-0170.wav|Suprasdamas, kad jis nieko neišmano apie socialinius tinklus arba Bolivudą, todėl nejausdamas jokio noro šnekučiuotis tokiomis temomis,
wavs/LT006-0077.wav|Būtent nuoseklios pastangos duoda rezultatų.
wavs/LT015-0005.wav|Prisiminiau išgąsdinęs mokyklos draugą, kuris taip įsibaugino nuo mano bandymų jam priminti,
wavs/LT036-0275.wav|Koroneris jau pakeliui. Su ponu Kiršu bus elgiamasi pagarbiai ir rūpestingai. O mes privalome keliauti. Jums, galimas daiktas, kilęs pavojus.
wavs/LT032-0240.wav|Keista, jog tave įleido į šią biblioteką, - nustebęs tarė Lengdonas. - Girdėjau, ji it pašventinta žemė.
wavs/LT011-0153.wav|kadangi jūsų kliento dėmesys yra nuolat blaškomas tūkstančių alternatyvų ir pagundų, o jūs turite vieną šansą paliesti jo širdį ir pakviesti pasirinkti būtent jus.
wavs/LT021-0010.wav|Bet aš supratau, kad dabar esu labai panašus į tuos žvalgybininkus, nes turiu skubiai išmokti viską apie nepažįstamą man šalį,
wavs/LT011-0128.wav|tiesiog parašykite mums ir mes jums grąžinsime jūsų devyniasdešimt septynis Eurus neuždavę nė vieno klausimo, o audio įrašai tiesiog liks jums,
wavs/LT037-0144.wav|Kodėl gi ne? Ją sudaro lygiai keturiasdešimt penki simboliai.
wavs/LT032-0222.wav|ir mūsų visuomenėje ji turi svarbią paskirtį, todėl niekada nepranyks, net jei ir evoliucionuos.
wavs/LT036-0065.wav|Lengdonas tik dabar suvokė, kad tragišką gyvybės netektį lydi ir kitas praradimas - mokslinis.
wavs/LT033-0104.wav|Dabar žinosiu ir aš. Prisiekiu to nepamiršti.
wavs/LT019-0063.wav|rimta piešti ir projektuoti - visą gyvenimą ji svajojo, kad aš turėčiau rimtą darbą kur nors ministerijoje arba kokioje nors „darbovietėje“,
wavs/LT004-0025.wav|Kuris “Google AdWords” skelbimas, Jūsų manymu, patrauks žmogaus dėmesį, per stiprią vėtrą
wavs/LT035-0157.wav|o energijos šaltiniai bus pasenę ir keisti, lyg kambarį apšviečianti žvakė!
wavs/LT013-0071.wav|Tik geriausi rašytojai randa mūzas ir tai ne iš karto. Vadinasi, kažką dariau gyvenime teisingai.
wavs/LT033-0156.wav|ir šios po sekundės užsidarė. Jo vėl laukė netikėtumas. Edmondo klausysimės atsistoję?
wavs/LT033-0176.wav|Taip, jis tikrai negyvas. Vaikinas ištiesė ranką, įsikibo vyrui į petį ir atvertė jį ant nugaros.
wavs/LT013-0105.wav|Rūsio durys buvo už manęs. Pagalvojau, gal jas vertėtų uždaryti? Bet tada ji supras, kad kažką dariau rūsyje.
wavs/LT016-0059.wav|Moterys, kurios turi mažas, dailias krūtines, nori didesnių (dažniausiai), o tos, kieno jos didelės, užuot pasidžiaugusios, nori mažesnių.
wavs/LT016-0074.wav|ir, kad ir būdamas toks stuobrys, susirasdavo ką nors geresnio („Ten absoliuti debilė, bet vyrams taip dar geriau tinka“, - sakydavo Kelly),
wavs/LT033-0244.wav|Milijonams tautiečių karūna iki šiol simbolizavo turtingas katalikiškas los reyes catolicos
wavs/LT022-0133.wav|- Ne, koks darbas daba tavo. įsidarbinims, - paaiškino vyras. - Aš dizaineris.
wavs/LT032-0214.wav|Tikiuosi, mudu rasime laiko nuodugniau aptarti šio vakaro prezentaciją, bet dabar norėčiau pakalbėti apie tamsesnę įvykių pusę - apie galimas netikėtas pasekmes.
wavs/LT017-0055.wav|Labai gali būti, kad ji jau yra buvusi mano ir galbūt dar bus mano ateityje.
wavs/LT028-0094.wav|Zabrazauskas buvo žinomas kaip svarbiausias Lietuvos visuomenės kritikas, kuris piktinosi ir bodėjosi viskuo iš eilės, ir norėjo, kad Lietuva būtų lygesnė ir teisingesnė šalis.
wavs/LT009-0008.wav|Šiais laikais, jūsų verslas negali verstis tuo pačiu senu metodu, vadinamu “aš taip pat tai darau, tik pigiau”.
wavs/LT004-0014.wav|Tiesiog duokite žmonėms tai, ko jie trokšta!
wavs/LT024-0109.wav|Paklausiau savo draugo Andriaus Užkalnio, sakau, kur tu perki kvepalus. Sako: Creme de Ia Creme.
wavs/LT014-0108.wav|(aš pratęs važinėti Anglijoje, kur vairas dešinėje, tuo metu prisiminiau savo angliško automobilio numerį
wavs/LT020-0090.wav|Nors, kita vertus, tas ankstesnysis Merkys niekada negrįš, ir man nėra ko jam pavydėti. Ir rungtyniauti su juo aš nesiruošiau.
wavs/LT029-0125.wav|Garbiajam islamo žinovui pakylant nuo kėdės, jo veide nušvito plati šypsena.
wavs/LT026-0001.wav|Keturioliktas skirsnis. Dvidešimtantras skyrius. Palanga. Norėčiau jums daugiau papasakoti, kaip man sekėsi Palangoje pardavinėti naują planą
wavs/LT037-0261.wav|Profesoriaus lūkuriuojanti Ambra į save jau traukė metalines duris.
wavs/LT027-0086.wav|Iš tikrųjų jau turėjau baigti ir ne viena prasme, o keliomis, nes būtent tuo metu Aistės darbas lūpomis ir liežuviu po antklode pasiekė norimą rezultatą.
wavs/LT017-0124.wav|Vis dėlto gerai, kad tada sustojau. Būtų per daug keista.
wavs/LT034-0180.wav|kiklopais praminti vienaakiai padarai.
wavs/LT035-0239.wav|Kairėje pusėje pastebėjo balta karine uniforma apsirengusį augų vyrą, kuris visu greičiu kirto milžinišką salę ir artėjo prie atsarginio išėjimo.
wavs/LT002-0139.wav|Lygiai taip pat ir Jūs turite žinoti viską apie savo klientus.
wavs/LT016-0154.wav|- Jo. Jie visi stilistai šiais laikais.
wavs/LT016-0058.wav|Mergina nebuvo stora, tiesiog dideliems papams buvo dviem dydžiais per maža liemenėlė, kurią ji nusipirko, nes galvojo, kad tokiu būdu jos papai atrodys mažesni.
wavs/LT030-0198.wav|Taip, sere. Individualias ekskursijas surengėme trims šimtams aštuoniolikai muziejaus lankytojų.
wavs/LT038-0134.wav|Kai Kiovešui reikėdavo priminimo, kad žemėje egzistuoja beribė meilė, jis nueidavo ant tilto pasižvalgyti į spyneles.
wavs/LT035-0259.wav|Jam prieš akis tebešvytavo likusi kryžiaus dalis. Diasas paspaudė gaiduką.
wavs/LT014-0009.wav|Aš buvau skaitęs apie Didįjį Sprogimą, kai per kelias akimirkas susikūrė labai daug visko ir kai prasidėjo mūsų Visata,
wavs/LT006-0006.wav|Tryliktas. BAIMĖS SUKLYSTI MYGTUKAS
wavs/LT038-0102.wav|Valdespino, kaip artimiausio karaliaus draugo, buvo paprašyta rūpintis doroviniu jaunojo princo ugdymu, ir šią užduotį jis vykdė su atsidavimu bei įkarščiu
wavs/LT021-0198.wav|plūdosi žmogus blogai pasiūtu kostiumu.
wavs/LT029-0062.wav|Žodis „stileiviškas“ iš mados išėjo prieš dešimtmečius. - Perskaičiau jūsų kvalifikacijos aprašą, - tęsė Valdespinas, - bet vis vien nesusigaudau, kuo konkrečiai užsiimate.
wavs/LT031-0129.wav|Jis taip ir nesuprato, kuo žmones traukia šiuolaikinis menas.
wavs/LT023-0100.wav|Feministės ir feminacės lietuviui runkeliui diedui nėra juokingos: jis jų bijo, nes iš visų santykių jie pripažįsta tik baimę. Arba jo bijo,
wavs/LT036-0039.wav|bet dabar gyveno Bilbao ir buvo didžiai gerbiama tenykščio Gugenheimo muziejaus direktorė.
wavs/LT006-0067.wav|Juk ir įžymybės, kuriomis pasitikime ne dėl jų išmanymo, o dėl jų šlovės, taip ir Jumis patenkintas klientas buvo su Jumis susidūręs praeityje.
wavs/LT012-0072.wav|Praktiškai jūs gausite viską - tiek esamos situacijos analizę, auditą, tiek naują, pažangų marketingo planą, sukurtą TIK JUMS.
wavs/LT004-0143.wav|Tačiau neapsigaukite – pirkėjai nėra kvaili.
wavs/LT030-0140.wav|Jaučiausi, tarsi balsas būtų skambėjęs mano galvoje. Negana to, ausys lieka neuždengtos, todėl jūs laisvai galite klausytis kitų pokalbių.
wavs/LT013-0007.wav|Buvęs gyvenimas, kurį jis prisimena – dingo, namuose jo niekas nepažįsta, užtat Lietuvoje vyras turi naują tapatybę, darbą, būstą ir meilę, čia jis gerai žinomas.
wavs/LT017-0013.wav|- Gal persigalvojai. Ką aš žinau.
wavs/LT020-0093.wav|kad čia ne pats blogiausias variantas, kas man galėjo atsitikti gyvenime.
wavs/LT037-0106.wav|Kai Edmondas nutarė padaryti pertrauką ir išgerti špinatų kokteilį, jau trečią per vakarą, Ambra atkreipė dėmesį, koks jis pervargęs.
wavs/LT016-0049.wav|Lietuvių sugalvojami pavadinimai mane glumino.
wavs/LT014-0180.wav|- Timas, Timas Nigelis Brownas, aš su tavim mokiausi mokykloje.
wavs/LT001-0062.wav|Du tūkstančiai septintais metais Martynas sukūrė elektroninio pašto rinkodaros kampaniją,
wavs/LT002-0062.wav|Žodis „profesionalūs“ stimuliuoja poreikį pasitikėti.
wavs/LT030-0136.wav|ir, apėjusi stalą, prisiartino padėti. - Signalo davikliai kišami ne į ausis, o glaudžiami prie veido.
wavs/LT019-0008.wav|Tais laikais ir vedžiau (dabar nesuprantu, kam reikėjo), nes atrodė, kad viskam užteks pinigų ir jų tekės į kišenes vis daugiau, nes žmonės vis daugiau pirks ir parduos,
wavs/LT034-0165.wav|Mylimiausi ir didžiausią pasitikėjimą keliantys asmenys - tėvai, mokytojai, religiniai lyderiai
wavs/LT005-0009.wav|Kartais žmonės ieško stebuklingos piliulės, kuri išpildytų absoliučiai visus jų norus. Kitais atvejais ieško tokios, kuri iš karto duotų rezultatą.
wavs/LT002-0078.wav|“Pardavėjas A” kalba:
wavs/LT013-0080.wav|ką darytum? Kas būtų, jei gautum ne loterijos bilietą su laimėjimu, o dar vieną gyvenimą kaip priedą prie to, kurį jau turi?
wavs/LT032-0013.wav|Profesoriau, ar pastebite, kad pirmoji forma ne visai uždara?
wavs/LT032-0200.wav|Mikalojus Kopernikas, heliocentristinės teorijos pradininkas, paskelbė, esą planetos sukasi apie Saulę,
wavs/LT023-0152.wav|Paklausus, kokiuose filmuose ji vaidino, pažįstami lietuviai tik prunkštė ir nieko nesakė:
wavs/LT032-0134.wav|Lengdonas žvelgė į grėsmingą konstrukciją ir dvejojo.
wavs/LT037-0162.wav|abu sparčiai judėjo į tolimąjį salės galą, link tarpdurio, pro kurį visi pateko vidun.
wavs/LT032-0238.wav|Ne! Taip elgtis būtų buvę pernelyg pavojinga. Nenorėjau, kad informacija nutekėtų anksčiau, nei ją paviešinsiu,
wavs/LT036-0290.wav|Žymė sutampa su senoviniu alchemikų simboliu -
wavs/LT021-0064.wav|už tuos pinigus nusiperka pigaus vyno, sausainių, sūrio ir susikviečia savo draugus ir drauges
wavs/LT027-0089.wav|Ir vėl nežinojau, ką sakyti.
wavs/LT009-0003.wav|Jūsų pasiūlymas turi skambėti taip:
wavs/LT013-0152.wav|Normalūs žmonės taip neklausinėja. O jei jie nesupras angliškai? Nors visur supranta angliškai.
wavs/LT006-0029.wav|Jei tik įmanoma, užbaikite savo pranešimą ir tik tada atsižvelkite į prieštaravimus.
wavs/LT014-0070.wav|Apverčiau - parašas „Kazlausk“.
wavs/LT006-0031.wav|Gali būti, kad savo prezentacija atsakysite į visus kilusius klausimus, todėl prieštaraujančiam klausytojui sakykite:
wavs/LT018-0134.wav|išsamių ir akademiškų žinių apie penkias knygas. Bent jau man taip atrodo.
wavs/LT026-0098.wav|Čia tas gi, Sračas. Mes jį profesorium vadinam. Anksčiau buvo koks tai žurnalistas Vilniuje,
wavs/LT032-0245.wav|Kiršo veide pasirodė drovi mina. - Susitikimo eigą, ko gero, valdžiau toli gražu ne idealiai.
wavs/LT001-0076.wav|Didžiulė verslo problema šiandien vis tiek išliko ta pati -
wavs/LT002-0153.wav|(rašymo technika FAB, kuri jums padės greitai paruošti produktų ar paslaugų aprašymus jūsų elektroninėje parduotuvėje ir aiškiai pristatyti naudą klientui)
wavs/LT032-0288.wav|Pone Kiršai, čia vyskupas Antonijus Valdespinas. Kaip žinote, rytinis mūsų pokalbis man sukėlė didelį nerimą - kaip ir abiem mano kolegoms.
wavs/LT031-0084.wav|Patarimas išmintingas, - atsiliepė Valdespinas. Bet ilgai laukti nederėtų, - įspėjo al Fadlas. - Susiskambinkime po dviejų dienų.
wavs/LT032-0136.wav|Visa tai labai keista, ir aš nesu per daug...
wavs/LT029-0278.wav|„Rūko“ skulptūra, susigaudę profesorius. Jis buvo skaitęs apie japonų menininkės Fudziko Nakajos darbą.
wavs/LT008-0050.wav|Žmonės nori žinoti Jūsų veiksmų priežastis lygiai taip pat, kaip ir nori žinoti savas.
wavs/LT036-0062.wav|Profesoriaus veidas tebebuvo prispaustas prie velėnos. Kūną slėgė kaulus traiškantis agento svoris. Keista, bet skausmo jis nejuto.
wavs/LT016-0217.wav|Iš kur žinojau, kuris namas yra dešimtas Užupio gatvėje? Apsižiūrėjau, kai atsistojęs skaičiau užrašą ant vartų.
wavs/LT005-0015.wav|Atvirkštinės psichologijos taktika
wavs/LT014-0018.wav|Asta advokatė (darbinis), Jurgis ir Drakonas Pylimo gatvė, Miglė Stilistė, Dagnė
wavs/LT032-0246.wav|Robertai, tu mane pažįsti: kai pasiduodu savo aistroms, į diplomatiją nebekreipiu dėmesio.
wavs/LT032-0025.wav|Už pusės mylios iškilusį objektą?
wavs/LT016-0022.wav|Moteris su mano mamos vardu ir pavarde, gyvenanti mano mieste, buvo visai kita, ir jos sutuoktinis nieko bendro neturėjo su mano tėvu.
wavs/LT032-0235.wav|Išgirdęs, kad jie vyks tada, kai planavau visuomenei pranešti apie reikšmingą mokslinį atradimą, aš...
wavs/LT030-0012.wav|karinio jūrų laivyno uniformą, didybę spinduliuojantį apdarą - baltą dvieilį švarką plačiais juodais antpečiais ir stulbinančiu
wavs/LT004-0134.wav|Masinės produkcijos pasaulyje išskirtinis pasiūlymas ypač žavi.
wavs/LT028-0123.wav|Vatnikas skuba kažkur, gal rusų ambasada ką nors jam turi pažadėjusi, - pridūrė Bačiulis, sriubčiodamas alų iš didžiulio bokalo, kurį jam įpylė pristatymo restorane.
wavs/LT038-0115.wav|Toks vaizdas apramins tautą labiau nei bet kokie jūsų tekstai.
wavs/LT020-0075.wav|- Žinai, aš tas visas nuotraukas iš to vakarėlio peržiūrėjau. Tu taip organiškai atrodei, natūraliai ta prasme.
wavs/LT030-0113.wav|Šis vakaras buvo didingesnės misijos, teisiųjų kryžiaus žygio, etapas.
wavs/LT029-0079.wav|Kaip sakiau kolegoms, pamaldiesiems visada į naudą pasiklausyti netikinčiųjų. Tik nelabojo balsas skatina mus labiau vertinti dieviškąjį, - senolis šyptelėjo.
wavs/LT037-0114.wav|Ką gi, dėl šeštadienio programos viskas aišku? Ambra linktelėjo ir pažvelgė į scenarijų.
wavs/LT018-0074.wav|Tačiau tai bus labai sunku, nes tu neturi jokių ryšių, tu neturi jokio angliško išsilavinimo popieriuko, tu neturi darbo patirties,
wavs/LT038-0206.wav|kad už Vinstoną geresnio sąjungininko nerastų.
wavs/LT019-0058.wav|Nemokėčiau tiesiog. Neturėčiau gyvenime tokių pinigų. Ką aš dariau visą gyvenimą? Kodėl aš laksčiau ir dirbau dešimt valandų kasdien,
wavs/LT004-0138.wav|Taigi, ponia Pirkėja bei ponas Pirkėjas tikrai susižavės tokiomis frazėmis kaip:
wavs/LT007-0036.wav|Jei noriu puikios kokybės už gerą kainą, perku „Nabisko“.
wavs/LT034-0133.wav|jie sukūrė milžinišką dievų ir deivių panteoną.
wavs/LT034-0051.wav|Kiršui puikiai pasisekė išgauti norimą dramatizmą,
wavs/LT025-0028.wav|Čia jau toks ekstremalus pavyzdys. Bet, manau, šiek tiek į temą.
wavs/LT016-0125.wav|- Nu kaip naujas. Tau gal naujas, tu gi niekad ten neini, tau ten per daug meinstrymas.
wavs/LT039-0025.wav|O, nuostabios žinios! - Karališkosios sargybos vadas įtikinamai palinkčiojo galva.
wavs/LT039-0080.wav|žilabarzdžio ispano, nuotrauką ir biografiją - admirolo Luiso Avilos duomenis.
wavs/LT006-0043.wav|Be to, jei jis manys, kad Jūsų atsakymas į jam kilusį klausimą nuoširdus, o ne išprovokuotas, Jūsų atsakymas jam bus priimtinesnis.
wavs/LT035-0020.wav|Avila užkišo ranką už nugaros ir iš už diržo iškrapštė objektą, kurį, pridengtą švarku, vogčiomis įsinešė į muziejų.
wavs/LT039-0030.wav|bet nedrįso prie jų kalbėtis su Fonseka,
wavs/LT006-0135.wav|Venkite visko, ką skaitytojas galėtų interpretuoti kaip pigų bandymą reklamuoti savo verslą.
wavs/LT001-0066.wav|Du tūkstančiai vienuoliktais metais Martynas sukūrė milžiniško populiarumo sulaukusią mokymo programą apie internetinį marketingą - “Marketingo Guru:
wavs/LT033-0208.wav|Bet Edmondas nepasirodė. Per slenkstį niekas nežengė beveik dešimt sekundžių.
wavs/LT037-0165.wav|Pone Lengdonai! - pasigirdo agento Fonsekos šūksnis. - Jums draudžiama apleisti patalpą!
wavs/LT032-0267.wav|Valdespinas, galinga Ispanijos katalikų bažnyčios figūra, garsėjo itin konservatyviomis pažiūromis ir didele įtaka šalies karaliui.
wavs/LT038-0162.wav|Be to, žinau, kad Edmondas Kiršas jums nuodugniai papasakojo apie savo naujausią mokslo atradimą... ir jūsų trijulė sutarė jį nuslėpti.
wavs/LT025-0036.wav|Nieko paslaptingo, tiesiog mane norėjo pasamdyti dirbti jūsų konkurentams, tik aš su tais žmonėmis nenoriu turėti nieko bendro. Vaistų importuotojai labai nerimauja,
wavs/LT039-0121.wav|Ji kiek vėliau atvyks į Madridą. Dabar eisiu į apsaugos skyrių, kur asmeniškai patvirtinsiu jos transportą. - Garsa užtikrintai linktelėjo princui ir pasakė vyskupui Valdespinui:
wavs/LT036-0256.wav|Tvirta ranka įsikibk į vairaratį, ypač kai plauksite audringomis jūromis. Ir, svarbiausia, kai jis nukryps nuo kurso, pagelbėk sugrįžti į tiesų kelią...
wavs/LT012-0063.wav|Jeigu visi dešimt kriterijų jums yra priimtini, tuomet aš priimu ir jus, kaip savo klientą.
wavs/LT037-0150.wav|Ir kurį ką tik rinkai telefone?
wavs/LT011-0066.wav|Tiesiog paspauskite čia.
wavs/LT017-0026.wav|Anglijoje esame pratę būti toje vietoje, kurią mums numato mūsų kilmė, ir per toli nosies į lauką nekišti.
wavs/LT030-0005.wav|Pats Avila beveik metus nebuvo pasidavęs šėtono gundymams ir gėręs. Dabar,
wavs/LT014-0122.wav|Aš žmogus, kaip ir visi. Mano tėvas buvo kariškis ir mirė prieš keletą metų,
wavs/LT012-0013.wav|Tomas Bagdonavičius, knygos “Verslas be rizikos” autorius, verslininkas, investuotojas,
wavs/LT039-0107.wav|Kaip tik todėl pirmiausia kreipiausi į jus.
wavs/LT032-0256.wav|Šiaip ar taip, pristačiau savo darbą, smulkmeniškai nupasakojau atradimą ir jo drastiškas pasekmes.
wavs/LT032-0280.wav|Sėdėdamas šventoje ir neliečiamoje vienuolyno bibliotekoje pranešei vyskupui, esą visa jo tikėjimo sistema tėra iliuzija!
wavs/LT007-0046.wav|Neturėdami pakankamai pagrįstos informacijos, žmonės remiasi žymių žmonių patarimais ir pranešimais, ypač jei tie žmonės yra ekspertai.
wavs/LT017-0052.wav|Prisiminimai žiebė kaip žaibas, nes kontrastas buvo išskirtinis.
wavs/LT021-0112.wav|užduodami ne tie klausimai, dėl kurių susitariama, ir daugelis kitų pašnekovų būna tokie, su kuriais ne tik vienoje studijoje niekas nenori būti,
wavs/LT030-0020.wav|Prieš penkerius metus nutikęs ir faktiškai gyvenimą sužlugdęs košmariškas įvykis visuomet glūdės sąmonės gilumoje
wavs/LT012-0080.wav|ir papildomai pervesiu jums penkių šimtų eurų, kaip “mokestį” už jūsų sugaištą laiką.
wavs/LT002-0074.wav|Visi pardavėjai bando parduoti produktą / paslaugą.
wavs/LT014-0089.wav|Aha, štai. Facebook. Profilis.
wavs/LT016-0204.wav|- Niekas čia nenuomoja ir nenuomos.
wavs/LT016-0123.wav|- Glory bare? Čia tas, kur naujas? - apsimečiau visiškai viską žinantis.
wavs/LT019-0139.wav|o paskui, kaip suprantu, mes su ja tą būstą pasidalinome taip,
wavs/LT022-0104.wav|Todėl, kad visi jos bijo. Ir tu jai neaiškink. Kam tau reikia? Pastatyk automobilį, kur sako, ir ji užsikimš.
wavs/LT011-0107.wav|Tik taip jūs galėsite tapti numeris vienas savo srityje.
wavs/LT020-0041.wav|Nu kaip, dvidešimt tai vis tiek lyginis skaičius. Čia gi, sakėt, moteriai? Tai ne laidotuvėms, aš taip suprantu.
wavs/LT008-0023.wav|Gal Britney apie marketingą išmano nedaug (o gal kaip tik labai daug - juk tiek milijonų albumų neparduoda net kur kas geresnius balso duomenys turintys dainininkai),
wavs/LT023-0123.wav|tegu ir labai nesvarbioje srityje.
wavs/LT020-0005.wav|(jei nebūtų nieko reiškusi, tikrai nebūčiau sustojęs, sustabdęs savęs ir jos, ir tikrai būčiau nepraleidęs progos pasimylėti su tokia undine,
wavs/LT013-0161.wav|Arba gal aš supratau, kad čia ne sapnas.
wavs/LT028-0166.wav|Andrius Užkalnis. TAIP GYVENTI VERTA. Romanas.
wavs/LT037-0189.wav|Agentas lūkuriavo jausdamas, kaip iš susierzinimo krūtinėje trankosi širdis.
wavs/LT003-0085.wav|kai žmonės vieni kitus kvietė dalyvauti seminare, nes dviems ar daugiau - tiesiog gerokai pigiau.
wavs/LT037-0167.wav|Vinstonai, - į ausines sukuždėjo Lengdonas. - Pradėk!
wavs/LT029-0052.wav|ne tik patikimas karaliaus draugas bei patarėjas, bet ir vienas iš balsingiausių, įtakingiausių konservatyvių katalikų vertybių ir politinių tradicijų sergėtojų.
wavs/LT026-0112.wav|trenkiančios prakaitu iš po sudribusių žastų, ir kirvuku apgenėtais, bjauriai nudažytais kojų nagais;
wavs/LT007-0028.wav|Ar kada domėjotės, kodėl tokios didžiulės kompanijos kaip „Nabisco“ skelbia konkursus, per kuriuos prašo trumpai aprašyti, „kodėl man patinka produkto pavadinimas“?
wavs/LT018-0136.wav|išsamioms studijoms jau nebeturėjau laiko.
wavs/LT029-0280.wav|dėl kiekvieną dieną kintančių meteorologinių sąlygų kaskart vis kitaip atrodydavo ir vėjo skulptūra.
wavs/LT014-0054.wav|irgi, kaip suprast?
wavs/LT018-0025.wav|Aš pažinojau mieste į pensiją išėjusį paskolų agentą George'ą, kuris žinojo viską apie bankus ir panašius reikalus,
wavs/LT037-0154.wav|Beje, koks tavo mėgstamas poetas?
wavs/LT017-0180.wav|Išsitraukiau telefoną, paskambinau į informaciją, pasakiau Fardino Ašuro vardą ir pavardę ir, kad nesuklystų, išdėliojau operatorei po raidę.
wavs/LT029-0100.wav|Aš susipažinau su jūsų gyvenimo aprašymu, - atsisukęs staiga pasakė Valdespinas. - Jūs mokėtės Harvardo universitete, teisingai?
wavs/LT020-0137.wav|nes pagal charakterio tipą mušė tik moteris;
wavs/LT031-0155.wav|Skulptūra vienu metu dvelkia ir delikatumu, ir mirtinu pavojumi.
wavs/LT034-0084.wav|Nenustebčiau, jeigu Emyratuose alama pasidalijo informacija su kokiu nors kolega,
wavs/LT034-0101.wav|Atleiskite, man tik... - Valdespinas sudvejojo, lyg būtų norėjęs dar kažką pridurti.
wavs/LT039-0051.wav|Garsa pasišalino iš kambario ir išvydo atskubančią link jo moterį.
wavs/LT032-0076.wav|Mane stebi, sumetė Lengdonas ir, ieškodamas paslėptų vaizdo kamerų, įdėmiai apžiūrėjo sienas.
wavs/LT025-0057.wav|kad tiesa jau niekam nebebuvo įdomi. O paskui užpils prekybos bendroves ir visas reguliavimo įstaigas skundais apie vitaminus ir jų seksistinį pavadinimą.
wavs/LT007-0043.wav|Be to, patikimumo kriterijų galite pasiskolinti iš visuomenės pasitikėjimą jau įgijusių šaltinių ar ekspertų.
wavs/LT022-0138.wav|- Nu, šits tai ne pydaras, tik darbas jo koks tai, nesuprantu, nesąmonė.
wavs/LT022-0071.wav|Jie pardavinėja niekam nereikalingus daiktus, kurie dažniausiai yra pagaminti Kinijoje arba išdrožti Indijoje, ir iš jų perka,
wavs/LT033-0094.wav|Pokalbis su bičiuliu sujaudino ir pašiurpino. Net jeigu Kiršo tvirtinimai ir perdėti, kompiuterijos specialistas atrado kažką tokio kas, jo nuomone, pasaulyje sukels
wavs/LT025-0061.wav|yra kaip maitvanagiai. Tas organizacijas reikėtų uždrausti kaip nacius arba komunistus, bet, deja, jie per gudrūs, kad prisidirbtų paprastuoju būdu.
wavs/LT014-0039.wav|Eidamas gatve, išsitraukiau iš kišenės monetas, kurias buvau užčiuopęs.
wavs/LT030-0004.wav|Dykumoje likti blaivas galėtų kiekvienas, pamanė, bet oazėje atsisakytų išgerti tik davusieji įžadus.
wavs/LT038-0012.wav|Automobiliui važiuojant Madrido kryptimi, jis dar sykį pažvelgė į dvi etiketes ant priekinio stiklo.
wavs/LT029-0118.wav|Kairysis atrodė iškaršęs, jo akys buvo nuilsusios, žila barzda pasišiaušusi.
wavs/LT038-0224.wav|Lengdonas pasisuko į apšviestą kelio ženklą.
wavs/LT037-0260.wav|Šios tikimybės Lengdonas nebuvo apmąstęs, ir dabar, nusileidęs į pirmą aukštą, jis suvokė gresiančio pavojaus mastą.
wavs/LT034-0023.wav|ir vilnijančiomis tolimomis kalvomis. Šnarantys medžiai ir žolė buvo arba tobulos imitacijos, arba tikri augalai paslėptuose vazonuose.
wavs/LT032-0254.wav|Kiršas atsainiai numojo ranka.
wavs/LT036-0043.wav|Per kitas savaites spauda kasdien rašė apie Chulijano sužadėtinę, atkreipdama dėmesį, kad ji turi ne vien dailų veidelį.
wavs/LT015-0026.wav|Taip ir negrįžo nė karto. Gyveno Čikagoje, gyveno San Diege, paskui persikėlė arčiau brolio, į Angliją, ir niekada nebegrįžo į Iraną.
wavs/LT022-0035.wav|šiuos duomenis pakartoja į eterį.
wavs/LT036-0257.wav|į tyrąjį kelią.
wavs/LT031-0056.wav|ir imtis veiksmų dėl didesnio gėrio.
wavs/LT024-0090.wav|Dabar, pavyzdžiui, pasakyk, kokie tavo kvepalai, kuriuos aš čia užuodžiu?
wavs/LT038-0167.wav|Patį tiltą galima akimoju atpažinti iš unikalios centrinės atramos - ryškiai raudono milžiniškos H raidės formos statramsčio,
wavs/LT012-0021.wav|Tuomet jis jau buvo pasiekęs fantastiškų rezultatų iš savo nekilnojamo turto ir parduotuvių verslo, bet labai dar norėjo sukurti mokymų projektą, kurį viešintų Lietuvoje.
wavs/LT029-0164.wav|Pirmas skyrius.
wavs/LT015-0065.wav|Balsas telefone tęsė: - Sveiki, Merky. Čia Justė iš „Stage Event Promotion“.
wavs/LT036-0220.wav|perduosiu jums detalią informaciją, kai tik ją turėsiu. Tikėkite manimi. Pasimatysime artimiausiu metu.
wavs/LT032-0207.wav|Tiesiai į dešimtuką. Bet antrasis skamba kaip papildomas. Ne „iš kur atėjome“... o... - „Kur link judame?“ -
wavs/LT039-0105.wav|Kodėl vyskupas niekam nesakė apie susitikimą? Ypač jei atsižvelgtume į šio vakaro įvykius?
wavs/LT035-0138.wav|Akimirką net tarėsi jaučiąs, kad po nugara tirta veja, sakytum link jų būtų artėjęs metro traukinys.
wavs/LT029-0242.wav|Man įdomu, kodėl futuristą domina praeitis? - jiems išeinant iš restorano, pasiteiravo Lengdonas.
wavs/LT029-0144.wav|Sutarėm? Visi trys nebyliai palinkčiojo galvomis, nors Kiršas nujautė, kad to prašyti apskritai nereikėjo.
wavs/LT029-0177.wav|Aš - Fernandas, - prisistatė jis. - Esu čia tam, kad pasveikinčiau jus atvykus į muziejų.
wavs/LT037-0197.wav|Jis iki šiol bandė perprasti, kodėl muziejaus direktorė piktai atsisakė paimti telefoną ir pakalbėti su nerimaujančiu princu.
wavs/LT025-0031.wav|Aš noriu parašyti apie jūsų istoriją, jei jūs leisite, atsakė rašytojas. - Man negaila, bet jūs man pasakykite, kodėl turėčiau sutikti?
wavs/LT014-0003.wav|Dabar žinojau daug daugiau nei prieš minutę.
wavs/LT001-0058.wav|Du tūkstančiai devintais metais Martynas kartu su Algirdu Karaliumi ir Dariumi Jonausku organizavo ir vykdė didžiausio Lietuvoje motyvacinio renginio “Sėkmės Instinktas:
wavs/LT027-0033.wav|Ostukinas apsisuko, sagstydamasis klyną, nuėjo prie pušelės ir ten susikaupęs atliko gamtos reikalą.
wavs/LT026-0048.wav|penkiasdešimčiai metų.
wavs/LT034-0158.wav|todėl į jį numojome ranka kaip į paiką tamsiųjų laikų mitą.
wavs/LT009-0035.wav|kuriuos klientai patiria dirbdami su jumis, su jūsų konkurentais, tai yra galimos klientų patiriamos problemos jūsų rinkoje.
wavs/LT038-0125.wav|Švento Stepono bazilikos varpinių fone, išdidžiai kilo apšviestas Grešamo rūmų fasadas.
wavs/LT035-0073.wav|Nors reakcija buvo neigiama, aš dėkingas už tai, kad tie vyrai teikėsi mane priimti.
wavs/LT002-0211.wav|Todėl pats geriausias pardavėjas bus tas, kuris logikai paremti naudos faktus.
wavs/LT004-0062.wav|Tad pasistenkite, kad Jūsų kainos pasibaigtų skaičiumi septyni.
wavs/LT011-0003.wav|Ši technika yra skirta e. paštu, video ar kitu patogiu būdu pranešti apie:
wavs/LT004-0154.wav|pasižiūrėkite ir pagalvokite ką išskirtinio galėtumėte padaryti pas save..
wavs/LT030-0092.wav|pasisukęs dešinėn karininkas alkūne skėlė drūtesniam chuliganui į nosį, ir toji lūžo šleikščiai traškėdama.
wavs/LT036-0230.wav|Šiaip ar taip, Valdespinui rodės, jog sulig kiekviena praeinančia diena devizas vis labiau netenka savo aktualumo.
wavs/LT033-0022.wav|Patarnautojas sustojo prie Valdespino asmeninio kabineto ir krūptelėjo pamatęs ruoželį šviesos, sklindančios iš po uždarytų durų. Jis tenai?!
wavs/LT028-0134.wav|Vainikio mama uždirbo didelį honorarą laidojimo namuose, nes nuo tilto buvo nuvažiavęs pilnas autobusas, keliavęs
wavs/LT020-0092.wav|nuoga ir apsivyniojus mane švelniai, tvirtai ilgomis rankomis ir ilgais pirštais, o aš žiūrėjau pro langą į nakties šviesas ir galvojau,
wavs/LT013-0158.wav|Jie rašo, kad žmonės galėtų įvažiuoti į statybų aikštelę ir išvažiuoti iš jos.
wavs/LT014-0078.wav|Aš esu Didžiosios Britanijos ir Šiaurės Airijos limgtinės Karalystės pilietis.
wavs/LT029-0248.wav|kuriame buvo lėktuvo bilietas, pranešimas apie jam rezervuotą viešbučio kambarį ir Kiršo ranka brūkštelėta žinutė, raginanti atvykti į Ispaniją:
wavs/LT029-0006.wav|Iš kur mes atėjome? Kur link judame?
wavs/LT003-0096.wav|Visiems individams, ypač žmonėms, būdingas smalsumas.
wavs/LT027-0099.wav|kai mintys pačios painiojasi, kaip moteriškos plonos kelnaitės pinasi tarp pirštų, paskubom jas numaunant draugei.
wavs/LT034-0239.wav|Tai pagrindinė mūsų smegenų programa, - pasakė Edmondas. - Kaip tik todėl žmonės nusiteikę prieš chaosą. Ir linkę į tvarką.
wavs/LT003-0125.wav|Reklamose seksualumu grindžiami vaizdai verčia vartotoją manyti,
wavs/LT008-0013.wav|Tiesa, kad pasitikėjimas, laikui bėgant, didėja, tačiau, norėdami įgyti interneto puslapio lankytojų pasitikėjimą, nebūtinai turime laukti ilgai.
wavs/LT032-0022.wav|bet gal paaiškintum, kodėl Edmondas prašė atvesti mane į šią galeriją? Juk žino, kad modernaus meno nesuprantu.
wavs/LT035-0244.wav|Kažkur apačioje triukšmingai atsidarė ir vėl užsitrenkė durys. Jis išbėgo iš pastato!
wavs/LT025-0022.wav|kad visi veržiasi tik į vieną pusę, - net ir tada buvo abejojančių, kurioje tvoros pusėje jie nori būti.
wavs/LT021-0046.wav|kai bandžiau su jais diskutuoti: sakydavau, tai žiūrėk, jei tau pinigai taip nesvarbu,
wavs/LT021-0037.wav|negauti sekso - tai pasaulio pabaiga, pati užtaiso dešimtkart didesnę pasaulio pabaigą, jeigu vyras kažkodėl atsisako su ja mylėtis.
wavs/LT017-0092.wav|Kai taip sako moteris, yra gana blogai. Kai taip sako vyras, tai yra pasaulio pabaiga, kaip blogai. Aistė tylėjo ir žiūrėjo toliau nemirksėdama.
wavs/LT027-0012.wav|vokiečius ir žydus. Ten visokios improvizacijos linksmos, apie Didįjį Tėvynės karą ir konclagerius.
wavs/LT032-0239.wav|todėl sutariau pasimatyti tik su trimis - krikščionybės, islamo ir judaizmo atstovais. Mūsų ketvertas akis į akį susitiko vienuolyno bibliotekoje.
wavs/LT035-0250.wav|kaip bet kuriam nuoširdžiam ispanų katalikui.
wavs/LT004-0106.wav|Ekologišku agavo nektaru, šviežia ciberžolės ar imbiero šaknimi, kajieno pipirais ir kita.
wavs/LT013-0195.wav|Čia kaip tie žmonės, kurių paklausia, kas jie tokie, kokios tautybės, ir jie atsako: „Mes vietiniai.“
wavs/LT025-0077.wav|- Taip. Taip. Gerai. Tada jis pas jus atvažiuos. Gerai. Nėra už ką. Kada nors tu man padėsi.
wavs/LT019-0060.wav|Bet net ne pajamos svarbu. Aš dirbau darbą, kuris man buvo visiškai neįdomus. O čia žmonės galėjo dirbti trumpiau bei įdomiau ir gyventi miesto centre.
wavs/LT029-0198.wav|Aš tikrai ketinu pasidžiaugti jų vaizdais, - atsakė Lengdonas. - Tik norėčiau žinoti, kodėl mane čia pakvietė.
wavs/LT022-0059.wav|Čia klausimas, į kurį man niekas nieko negalėjo atsakyti. Kaimo turizmo sodyba, kaip suprantu, buvo
wavs/LT008-0012.wav|Ar puslapyje pateikta vaizdinė medžiaga (lentelės, dizainas, grafikai ir panašiai) atitraukia dėmesį nuo pranešimo paskirties?
wavs/LT030-0062.wav|Chuliganas paleido jo ranką ir sutelkė dėmesį į barmenę.
wavs/LT033-0215.wav|Operatorius kilstelėjo penkis pirštus. Keturi, trys, du...
wavs/LT018-0098.wav|Tas pats laikas kiekvienam skirtingas. Žmonės pakelia dalykus, kai pradeda kelti ir ne anksčiau.
wavs/LT028-0106.wav|Volfgangą atleido kitą dieną po priėmimo, nes, pagal Mildos taisykles, organizacijoje turi dirbti tik moterys, kad būtų moterų ir vyrų lygybė.
wavs/LT037-0083.wav|Mes privalome imtis ryžtingų veiksmų, sau tarė Lengdonas, antraip du dingiausias mano studento atradimas niekada nepamatys dienos šviesos.
wavs/LT024-0104.wav|Sakai, netyčia radai.
wavs/LT036-0122.wav|Neįmanoma. - Fonseka prisimerkė. - Svečių sąrašą galutinai patvirtinome dar vakar. Ir nuodugniai perkratėme visų biografijas.
wavs/LT005-0013.wav|„Užsisakius internetu, „X prekės ženklo“ žolelių rinkinį išsiųsime skubiuoju paštu
wavs/LT025-0059.wav|- Kodėl jūs man visa tai pasakojate, Andriau?
wavs/LT030-0040.wav|Kai lauko durys plačiai prasivėrė, Avila atsigręžė ir išvydo du vidun įvirstančius apkūnius vyrus.
wavs/LT028-0049.wav|Burkuojantys Marekas ir Rasa net nepastebėjo žurnalistų
wavs/LT019-0003.wav|Aš neturiu kuo skųstis, tačiau ką nors ypatingo man sunku būtų papasakoti, nes nieko ypatingo ar džiaugsmingo nebuvo.
wavs/LT038-0147.wav|Berniukas prasižiojo, bet vietoj žodžių jam iš burnos paplūdo elektronikos ūžesys, o akyse blykstelėjo nepaprastai ryški balta šviesa.
wavs/LT029-0094.wav|Sekdamas vyskupą, Kiršas įsispigino į šlaitą, ir jam į galvą šovė sardoniška mintis.
wavs/LT032-0232.wav|Šįmet visai atsitiktinai parlamentas rengė posėdžius netoli Barselonos, maždaug už valandos kelio nuo mano namų
wavs/LT019-0101.wav|Ką reiškia „dabar“?
wavs/LT028-0043.wav|Jos mojavo nuo restorano tarnybinio įėjimo durų. Risčia pasileidę fotografai stumdėsi ir šūkčiojo, užuodę puikų kadrą.
wavs/LT034-0257.wav|štai tokios kompiuterio reakcijos. Ekrane sušvito žodžiai: TIKSLIAM ATSAKYMUI TRŪKSTA DUOMENŲ.
wavs/LT032-0268.wav|Dėl susitikimo organizavimo kreipiausi į vyskupą, nes būtent Valdespinas vadovavo parlamentui, kaip jo narius priimantis namų šeimininkas, - tęsė Kiršas.
wavs/LT034-0259.wav|Bet kamantinėdamas šį mažutį biologinį kompiuterį - Iš kur mes atėjome? - gausite kiek kitokį rezultatą. Smegenys
wavs/LT011-0020.wav|Pirmas žingsnis: Štai ką aš Jums turiu paruošęs
wavs/LT021-0026.wav|Vilkyškių pieninės dalykai. Juodi katinėliai (kodėl katinėliai, paaiškinkite man, nejau kas nors katinus melžia?)
wavs/LT037-0268.wav|Jeigu savo tikslą pasieksime nepastebėti... pagalvojo žinodamas, kad netrukus policija visur užtvers kelius. Privalome suktis greitai.
wavs/LT038-0038.wav|nuo tada, kai baigėsi trisdešimt šešerius metus trukusi kruvina ultrakonservatyvaus generolo Fransisko Franko diktatūra ir įsigalėjo parlamentinė monarchija.
wavs/LT028-0059.wav|Mauglis Kukėnas buvo užaugintas taip, kad išmoko bodėtis ir piktintis viskuo aplinkui, ir norėjo, kad visas pasaulis būtų kaip biblioteka,
wavs/LT006-0102.wav|Ar pagalvojote, kad „šį pranešimą išsiuntėte jau trečią kartą.
wavs/LT016-0104.wav|po juo buvo aptempti violetiniai marškinėliai su tokiu žemu kaklu, kad matėsi pusė krūtinės,
wavs/LT022-0005.wav|Šiuo atveju aš irgi stengiausi, labiausiai todėl, kad daugiausia už mano pasisakymus tekdavo Aistei. Mat aš iš miesto, aš pasikėlęs,
wavs/LT006-0037.wav|Prieštaravimą pakeiskite klausimu.
wavs/LT032-0021.wav|Nepakartojama, Vinstonai,
wavs/LT015-0062.wav|Aš ir vėl pagalvojau, kaip greitai išmokau niekuo nesistebėti. Turbūt žmonės, patekę į kalėjimą, į koncentracijos stovyklą ar dar kur nors kitur,
wavs/LT004-0139.wav|Ribotas leidimas! Ribotas gaminimas! Ribotas kiekis!
wavs/LT027-0102.wav|Buvau visiškai pamiršęs tą interviu prieš kelias savaites ir mudviejų su Aiste fotosesiją, o dabar štai matėm save per televizorių, gulėdami lovoje,
wavs/LT012-0057.wav|Penktas. Jūs TURITE galimybes investuoti į papildomą reklamą ir rinkodarą.
wavs/LT036-0143.wav|Ne... neteko, - kuždomis atsiliepė pažvelgdama į Lengdoną ir atsigrįždama į apsauginį.
wavs/LT036-0146.wav|Kas atsakingas už svečių sąrašą? - Fonseka dar per žingsnį prisiartino prie Ambros.
wavs/LT009-0043.wav|elektroniniame laiške, interneto svetainėje, ar ten kur žmogus eis ieškoti daugiau informacijos apie jus,
wavs/LT026-0111.wav|Pagyvenusios bobos juodais kaip naktis po atominio karo plaukais (tik šaknys buvo ataugusios šlykščia raudona spalva),
wavs/LT036-0077.wav|Žudikas pabėgo. salida bloqueada... Išėjimas buvo užblokuotas.
wavs/LT032-0215.wav|Manai, bus neigiamų atgarsių? - Neabejotinai. Atsakydamas į šiuodu klausimus, atvirai metu iššūkį per šimtmečius nusistovėjusiems dvasiniams mokymams.
wavs/LT022-0098.wav|- Merky, būk geras, pastatyk tiesiog ten, gerai, aš tau paaiškinsiu, - tyliai pasakė man Aistė. Aš uždariau automobilio langą.
wavs/LT038-0215.wav|Vyriškis pripuolė prie šturvalo ir paleido variklius. Dar po kelių sekundžių kateris šovė į vakarus ir pasišokinėdamas nuplaukė tamsoje skendinčia Nerviono upe.
wavs/LT034-0062.wav|Komentatoriai pasakojo apie Kiršo nuveiktus darbus ir dalinosi prielaidomis apie jo būsimą paslaptingą pranešimą.
wavs/LT004-0109.wav|rekomenduojame rinktis vienos arba trijų dienų kursą, o jeigu jau ęsate ją išbandę,
wavs/LT019-0041.wav|Oi, velnias, pagalvojau, man reikės sužinoti, kas yra mano tėvai. Ar jie yra apskritai - gal jie jau mirę.
wavs/LT032-0096.wav|ir iki šiol nepamiršo prie baseino surengto vakarėlio.
wavs/LT033-0061.wav|No hablo inglės. - Angliškai nekalbu. - Jis patrūkčiojo pečiais ir vėl ėmė kopti laiptais.
wavs/LT032-0069.wav|Lengdonas sutrikęs apsidairė.
wavs/LT002-0125.wav|Pristatydami savo produkto ar paslaugos teikiamą naudą, tekstą formuluokite mąstydami apie Jūsų potencialių klientų emocinius interesus,
wavs/LT022-0087.wav|Ten viskas atrodo kaip kaimo turizmo sodyba, kur sprogo didelis užtaisas ir visus baisius drožinėtus dalykus išblaškė į šalis.
wavs/LT027-0107.wav|perskaityti dar kartą tą laimėjimą, kuris jame įrašytas, ir pasistengti patikėti tuo, ką skaitau.
wavs/LT013-0053.wav|o gerieji žmonės netoliese sutiko mus įsileisti ir paimti iš mūsų pinigus.
wavs/LT037-0047.wav|Jis prašė padaryti asmeninę paslaugą ir prie svečių registro pridėti admirolo Avilos vardą. Iki muziejaus atidarymo buvo likusios kelios minutės,
wavs/LT002-0049.wav|Tai yra tikra proto kontrolė.
wavs/LT014-0192.wav|Beveik pasakojimas „mes žinome, kur tu gyveni“.
wavs/LT030-0061.wav|Ai, koks skirtumas.
wavs/LT023-0109.wav|savanoriškai rinktis prancūzišką automobilį vyrui, daugumos runkelių mužikų požiūriu, yra tas pats, kas savanoriškai rinktis myluoti kitus vyrus ir čiulpti jų pimpalus.
wavs/LT029-0150.wav|hmm, griaunamojo pobūdžio. Kol kas aš vienintelis pasaulyje turiu šią informaciją ir dabar ruošiuosi ją atskleisti jums.
wavs/LT008-0087.wav|Tad kaipgi galite užmegzti ryšį?
wavs/LT016-0156.wav|- Aš žinai, grįžau jau. Galvoju, kaip tu. Pasiilgai? Geriau nesakyk, atrodys, kad aš prisiprašiau.
wavs/LT029-0159.wav|Kiršas akimis permetė senovinę šventų tekstų saugyklą.
wavs/LT033-0083.wav|Daugiau nei šešis šimtus mečečių ir geriausius regiono universitetus turintis miestas prilygsta dvasingumo ir mokslo židiniui
wavs/LT030-0087.wav|Necesitamos ayuda inmediatamente, - po pauzės pratęsė. - Ha ydos hombres heridos. - Jis nutraukė ryšį.
wavs/LT008-0093.wav|Atminkite, kad trumpas pokštas turės daugiau įtakos užmezgant ryšį nei dvidešimties minučių trukmės kalba apie pardavimą.
wavs/LT031-0172.wav|Moteris atsisuko ir profesorių nužvelgė su akivaizdžia panieka. - Nejaugi? Meldžiu, apšvieskite mane kodėl.
wavs/LT013-0048.wav|Atskiras linktelėjimas lofto penki šimtai dvidešimt keturi Yates Street, Victoria, British Columbia šeimininkams,
wavs/LT013-0065.wav|sėdėjome tame pačiame kabinete, ir aš jam pasakiau, kad jis taps žmogumi, kuris bus mano knygoje.
wavs/LT029-0044.wav|jau daugiau nei keturis šimtmečius kentė negailestingą traukos jėgą ir nepaliaudama vykdė pradinę savo paskirtį - saugojo savo gyventojus nuo šiuolaikinio pasaulio.
wavs/LT003-0152.wav|Pasveikinti klientai vidutiniškai išleido po keturis šimtus aštuonis dolerius, tris centus.
wavs/LT008-0020.wav|Žinau, koks esate!
wavs/LT026-0023.wav|tašyčių pederastkių ir leopardinių tympų ir jiems teko rengtis visokiomis drapanomis, vyžomis, klumpėmis ir kitokiais siaubais.
wavs/LT027-0056.wav|- Aš tavęs prašiau visų pagalvių neapšaudyti, tu gal gaisrininkas esi pagal zodiaką, - kikeno Aistė, valydamasi nuo skruosto lašus. - Tu mano galiūnas.
wavs/LT019-0140.wav|kad būstas teko Žanetai, o aš persikėliau gyventi į nuomojamą tvarkingą ir paprastą, bet neglamūrinį butą, kur dabar ir esu.
wavs/LT027-0100.wav|Tik tada pastebėjau tyliai mirksintį kampe televizorių. Buvo įjungtas kažkuris iš lietuviškų kanalų, ir ten rodė reklamą: ekranu prašvilpė naujas žurnalo „Žmonės“ numeris,
wavs/LT037-0148.wav|Būtent. Net jeigu kokie žmonės išsiaiškintų, kad slaptažodis yra poemos ištrauka, net jeigu iš milijonų galimybių rastų tikslią eilutę,
wavs/LT023-0069.wav|Pažiūrėkite į vidurinio lietuvio garažą, kaip jis suverstas, ir žinokite, kad taip atrodytų visa Lietuva nuo Nidos iki Šalčininkų ir nuo Biržų iki Druskininkų.
wavs/LT035-0032.wav|Amerikiečių futuristas neslėpė savo antipatijos religijai, bet Ambra nė nenutuokė, kaip priešiškai jis elgsis šiandien per mokslinio atradimo pristatymą.
wavs/LT007-0049.wav|Tyrimai rodo, kad gebėjimas įtikinti labiausiai siejamas su autoriteto suvokimu, atvirumu ir patikimumu kitiems.
wavs/LT032-0299.wav|veiksmus per daug nekreipiau dėmesio, - jis pritilo nenuleisdamas akių nuo profesoriaus.
wavs/LT023-0040.wav|lepinantys jas cukruotais komplimentais. Ir jos būtų ne fyfos (daugelis jų net nebeturi tam duomenų),
wavs/LT031-0212.wav|Ir kodėl čia esu vienui vienas?
wavs/LT003-0087.wav|o visi kiti - net aštuoniasdešimt penki procentai visų dalyvių, atėjo po du ir daugiau.
wavs/LT031-0159.wav|Nors ji itin grėsminga, skulptūrą papildo kiaušinėlių maišas, skelbiantis, kad juodoji našlė ketina suteikti gyvybę, todėl ją derėtų vadinti ir grobuone,
wavs/LT012-0001.wav|pasiūlyčiau efektyvius pardavimų skatinimo būdus ir suteikčiau profesionalias rekomendacijas, kaip padidinti jūsų veiklos pajamas ir pelną?
wavs/LT017-0115.wav|„Tu nieko nesupranti.“
wavs/LT033-0171.wav|Marhaba? - šūktelėjo vaikis. - Sveiki?
wavs/LT036-0154.wav|Staiga iš ausinių atsklido Vinstono balsas.
wavs/LT036-0017.wav|Dėl neišvengiamo monarchų pasikeitimo ispanų žvilgsniai krypo į kronprincą, ir jų galvose sukosi vienintelis klausimas: Kaip jis valdys šalį?
wavs/LT033-0170.wav|Bagio žibintai apšvietė veidu į smėlį sudribusį nejudantį žmogų.
wavs/LT026-0009.wav|televizija - be kalbų, o štai apsimetėlėms žaliavalgėms protestuotojoms bus nelengva taip staigiai persirikiuoti, juo labiau kad jos galvoja, jog protestuoti reikės tik po dviejų savaičių.
wavs/LT023-0009.wav|(kuriuos išverčia maždaug per tris dienas nuo pasirodymo, ir jų būtent tokia kokybė ir būna - kaip knygų, kurias išverčia per tris dienas)
wavs/LT008-0097.wav|Kalbėdami apie save, žmonės tampa atviresni. Taip galite greitai sužinoti apie jų nuotaiką, asmenybę ir bendravimo stilių.
wavs/LT017-0144.wav|aš pažinau visus žmones, bet jie su manim kalbėjo kaip su svetimu.
wavs/LT037-0037.wav|Apimtas dvejonių, Lengdonas nuo jos nenuleido akių. - Dėl Edmondo nužudymo reikia kaltinti mane, - kuždomis pasakė Ambra, ir jos tamsiai rudos akys sudrėko.
wavs/LT004-0021.wav|Pirkėjas sako: „Esu kritiškoje padėtyje!“
wavs/LT033-0217.wav|Moteris atsainiai nusibraukė plaukų sruogą nuo alyvinio atspalvio skruosto ir į auditoriją įsmeigė ugningas tamsias akis.
wavs/LT036-0280.wav|Ponia Vidal, - tylesniu balsu tarė, - šiandienos įvykis kirto Ispanijai baisų smūgį.
wavs/LT008-0085.wav|Verslo draugai turi ryšių.
wavs/LT004-0049.wav|Matome, kad pirmasis pavyzdys gana vangokas ir ne toks aiškus emociškai, kaip antrasis.
wavs/LT024-0100.wav|- Žinau, čia Lupino kvepalai. Žinai, iš kur pavadinimas?
wavs/LT034-0283.wav|Tik įsivaizduokite, kas nutiktų, jei mes kažkaip stebuklingai gautume atsakymus į svarbiuosius gyvenimo klausimus...
wavs/LT030-0101.wav|Vykdydamas regento paliepimus jis buvo visiškai ramus. Jokių savarankiškų sprendimų. Jokio kaltės jausmo. Vien tik veiksmai.
wavs/LT013-0068.wav|Fardinas, kurio tikroji pavardė man žinoma, pats pasirinko personažo pavardę pagal savo senelio, gyvenusio Irane, pavardę.
wavs/LT036-0162.wav|Sprendžiant iš minos, agentas negalėjo patikėti savo ausimis. Delnu pridengęs telefoną sušnabždėjo:
wavs/LT023-0091.wav|Čia eilinis lietuviškas prietranką, nesugebantis nieko gyvenime, net ir išmaitinti šeimos (kurios jam, tiesą sakant, ir nereikėjo:
wavs/LT018-0015.wav|Su Fardinu susipažinau netyčia, kai jis atvyko į Angliją, nes norėjo būti arčiau savo brolio, kuris tuomet sirgo.
wavs/LT037-0215.wav|Lengdonas spėjo įsidėmėti, koks atstumas juos skiria nuo tunelio ertmės, ir nuotolį apskaičiavo beveik idealiai tiksliai.
wavs/LT037-0202.wav|Kaip mes matome, ponia Vidal su palydovu dingo iš laukiamojo. Perbėgo per tiltelį ir pasiekė galeriją, kur eksponuojame Luizos Buržua „Narvus“.
wavs/LT032-0302.wav|Ne, ne, svečių sąrašas atidžiai prižiūrimas, muziejus nepriekaištingai apsaugotas. Labiau nervinuos dėl to, kas nutiks, kai prabilsiu viešai.
wavs/LT022-0106.wav|Ir dar pagalvojau, kad dėl to Lietuvoje tos raganos, visos tetos auksės, ir siautėja, kad joms niekas nepasako užsikimšti.
wavs/LT017-0072.wav|Tada esi užsiraukęs. Na, nieko, apsimesiu, kad išgirdau, įsisavinau, išmokau pamoką.
wavs/LT029-0282.wav|Vaizdas buvo nežemiškas, trikdantis orientaciją. Muziejus tarsi kybojo virš vandens,
wavs/LT029-0103.wav|Statistika iškalbinga, pone Kiršai.
wavs/LT016-0153.wav|- Ai, nu tas. Čia tas Kęstas Rimdžius, ar ne? Tai jis ne kirpėjas, jis stilistas.
wavs/LT031-0016.wav|Pastate tebuvo vienas kambarys su lentynomis, siekiančiomis lubas ir įdubusiomis nuo religinių foliantų svorio.
wavs/LT038-0104.wav|Stiprūs ryšiai princą su vyskupu tebesiejo ir dabar,
wavs/LT027-0010.wav|- Aaa... O ką ji dabar irgi kažką vaidina?
wavs/LT021-0200.wav|- Visi žulikai. Visi žulikai. Viena pimpalus bando, kitas restoranus reketuoja, o jūs turbūt išvis, kaip čia pasakius, viešnamiams dizainus projektuojate.
wavs/LT023-0186.wav|tai, kas normaliam žmogui yra privatus užsiėmimas, lietuviui yra geriausia atlikinėti viešumoje.
wavs/LT026-0061.wav|Jo draugai žvengė, o jis atsikėlė nuo žemės su primušto šunio išraiška veide ir bandė nusivalyti vėmalus nuo sportinio džemperio.
wavs/LT020-0031.wav|- Klausyk, gal tu atvažiuok pas mane. Mes tada pasikalbėsim. Nes ką čia telefonu.
wavs/LT011-0072.wav|Kaip matote - tai elementaru, paprasta.
wavs/LT014-0092.wav|Kažkokiame biure. Su kažkokiais žmonėmis. Gamtoje. Su kažkokia moterimi, atrodo, atostogose (fone palmės),
wavs/LT036-0217.wav|Ačiū, - padėkojo Kiovešas.
wavs/LT036-0095.wav|Iš savo vietos Lengdonas matė, kad Ambra Vidal vis dar sukniubusi greta šoninės sienos.
wavs/LT034-0149.wav|Aukštybėse sužibo nauji žvaigždynai su kitais dievais.
wavs/LT038-0011.wav|Avila buvo tikras, kad persigandęs vairuotojas nuolankiai paklus instrukcijoms, todėl nuleido pistoletą.
wavs/LT003-0110.wav|Kelias, vedantis į finansinę laisvę, neprivalo būti ilgas...
wavs/LT032-0063.wav|Profesorius sulėtino žingsnį.
wavs/LT031-0173.wav|Mielai. Lengdonas prisiartino prie žymių, grubiai įrėžtų į molinį paviršių.
wavs/LT006-0016.wav|Susikoncentruokite į baimes ir būtinai pateikite pakankamai informacijos apie produkto naudą ir teikiamas garantijas.
wavs/LT034-0011.wav|Nė nenutuokė, ką ras anapus skraistės, bet tokio reginio tikrai nesitikėjo. Ar mes... lauke?
wavs/LT036-0190.wav|Manau, žino, kas esame, ir mums lemta tapti kitomis aukomis. Turime kreiptis į valdžios atstovus ir pranešti, ką išgirdome iš Kiršo, nes tokia yra mūsų moralinė priedermė.
wavs/LT018-0131.wav|Fardinas labai greitai skaitė ir skaitydavo viską
wavs/LT006-0129.wav|Ar turite istoriją apie kliento pasitenkinimą Jūsų produkto veiksmingumu?
wavs/LT001-0049.wav|Du tūkstančiai vienuoliktais metais Martynas Šaikus atliko virusinio marketingo eksperimentą:
wavs/LT037-0089.wav|Klūpėdamas greta Edmondo jis kovojo su augančia baime.
wavs/LT022-0090.wav|Dabar mudu su Aiste ir jos vaiku Skaisgirdu (kurį aš vadinau
wavs/LT017-0077.wav|Nesupratau, ar čia todėl, kad mano kitas gyvenimas buvo angliškas, ar todėl, kad tiesiog taip natūralu ir gal čia, Lietuvoje, taip kalbama.
wavs/LT038-0024.wav|Ispanijos seniausios ir geriausios saugumo pajėgos, Guardia Real, uoliai puoselėja tradicijas nuo viduramžių laikų.
wavs/LT011-0112.wav|Išmoksite greitai išsiaiškinti kokie yra jūsų tikslinių klientų lūkesčiai jūsų produktų/ paslaugų atžvilgiu.
wavs/LT029-0132.wav|Vyskupas Valdespinas įsitaisė tarp dviejų savo kolegų, sunėrė rankas ir lūkuriuodamas pažiūrėjo į Kiršą.
wavs/LT015-0118.wav|Automobilį, kiek žinojau, turiu - ir, kaip supratau iš savo pašto, man netgi apie artėjantį techninį aptarnavimą praneš laišku.
wavs/LT009-0053.wav|Video marketingas (ir radijo, TV reklamos, jeigu naudojatės).
wavs/LT034-0226.wav|chaotišką įvesties duomenų tėkmę, kuri plūsta ištisą dieną - kalbą, įsimenančią melodiją, sirenos kauksmą, šokolado skonį.
wavs/LT023-0114.wav|tai jo ar jos neapsaugos nuo išdurninimo, nes atsitiktinis pirkėjas neturi pakankamai priežasčių įsigyti tą patį modelį, kurį jau yra įsigijęs žinovas.
wavs/LT031-0130.wav|Vinstonai, nenoriu pasirodyti nepagarbus, bet, tiesą sakant, man paprastai nelengva atskirti
wavs/LT017-0192.wav|„į namus“, - pagalvojau pats sau ir nusipurčiau.
wavs/LT038-0124.wav|tuo pat metu grožėdamasis nesenstančiais vaizdais. Rytuose plytinčiame Pešte,
wavs/LT014-0171.wav|Kuriuos nors prisimenu?
wavs/LT013-0187.wav|Vienos rankos užteks. Mokėjau ir angliškai.
wavs/LT018-0013.wav|Aš šiaip neturėjau daug draugų. Mes, anglai, sunkiai užmezgame santykius su žmonėmis ir suformuojame draugysčių ratą dažniausiai vidurinėje mokykloje.
wavs/LT018-0077.wav|Tavęs net moteris ten laukia, - balsas ragelyje nusišypsojo.
wavs/LT006-0046.wav|Atsiradus prieštaravimui, turite ne ginčytis, o atsakyti į potencialaus kliento klausimus.
wavs/LT001-0042.wav|Numeris vienas finansų treneris Europoje Bodo Schafer ir roko grupės “Scorpions” įkūrėjas Rudolf Schenker
wavs/LT012-0071.wav|Aš parodysiu jums kokius pokyčius būtina įdiegti ir kokius veiksmus būtina žengti, kad padidintumėte pardavimų konversiją ir galiausiai - jūsų pelną.
wavs/LT012-0087.wav|Tikrai nevedžiosiu jūsų už nosies ir nežadėsiu neįmanomo.
wavs/LT006-0114.wav|Šešioliktas. TIESOS MYGTUKAS
wavs/LT023-0039.wav|(tegu visi galvoja, kad ten gyvena), aplink kurias sukasi „džentelmenai“ lakuotais sulaižytais plaukais ir Clarko Gablo ūsiukais,
wavs/LT037-0123.wav|Tu nesi „kažkoks mokslininkas“, - paprieštaravo Ambra. - Bet taip, tavo tiesa. Aš nekantrauju ją pamatyti.
wavs/LT038-0106.wav|Donai Chulijanai, - ramiu tonu prašneko Garsa. - Aš įsitikinęs, kad šias problemas derėtų spręsti tik mudviem.
wavs/LT038-0178.wav|Tačiau po sekundės Ambra juos paleido.
wavs/LT039-0068.wav|Gvardiečių vadas nustebęs žiūrėjo į viešųjų ryšių koordinatorę netikėdamas savo ausimis. Ar panašu, kad mane tai domintų?
wavs/LT012-0092.wav|bei nauji, išvestiniai projektai, kuriuos “netyčia” arba tyčia galiu jums sugalvoti eigoje - viskas liks jūsų ir jokio komisinio už tai neprašysiu.
wavs/LT004-0022.wav|Nėra nieko, kas taip smarkiai stiprina neatidėliotino pasitenkinimo poreikį, kaip neatidėliotinos situacijos ar kritinė padėtis.
wavs/LT015-0029.wav|Gulėjau lovoje ir galvojau - gal ir man taip suruošta?
wavs/LT029-0142.wav|Kol dar nepratęsėme, patikslinsiu, kad žinias, kurias tuojau atskleisiu, būtina laikyti paslaptyje.
wavs/LT017-0003.wav|Tai aš nupirkau vyno. Paėmiau baltojo, visgi vasara. Du butelius, abu įdėjau šaldytis.
wavs/LT017-0028.wav|Mums, anglams, tenka visai kitokie moterų tipažai:
wavs/LT024-0148.wav|negalėjau niekaip pasiaiškinti dėl savo dvejonių ir todėl jaučiausi įspraustas į kampą.
wavs/LT021-0140.wav|kas yra nuostabu, jei pagalvosime apie tai, kad lietuviams pati sveika mityba visiškai nepatinka, o patinka visoks kulinarinis angliavandenių mėšlas,
wavs/LT021-0181.wav|Matau, jūs irgi norite kažką pasakyti, Jurijau, - pagarbiai tarė ji, tačiau baletmeisteris pašoko, sukliko, kad nebus studijoje, kur kalbama apie guminius pimpalus ir jų bandymą,
wavs/LT034-0216.wav|Skrydis nuo Grišnesvaro bokšto, ritualą atpažino Lengdonas;
wavs/LT036-0292.wav|Nesupratau? Profesorius spėjo, kad kamera bus užfiksavusi daugiaaukštės automobilių aikštelės arba politinės organizacijos logotipą.
wavs/LT024-0037.wav|Na, man tų pajamų užtekdavo, sumokėdavau sąskaitas, ar ne? - išlemenau, pats susigėdęs savo neryžtingumo.
wavs/LT008-0030.wav|Jei nepaaiškinsite žmonėms, kas vyksta, jie pasitelks savo vaizduotę ir visai įmanoma, kad Jūsų pasiūlymas jų nesužavės.
wavs/LT021-0092.wav|Tada jie yra kaip Andrius Mamontovas, padainavęs „Laužo šviesą“, - iš esmės
wavs/LT033-0257.wav|tad galbūt Ispanijos Guardia Real buvo papildomas saugiklis, kad vakaro netrikdytų jokie nesklandumai.
wavs/LT025-0026.wav|Žinote, čia, Vilniuje, per Antrąjį pasaulinį karą žydus iš geto vežė į Panerius ir ten naikino. Ir tada buvo išsigelbėjusių,
wavs/LT037-0018.wav|Iš Vinstono gavęs numerį, Fonseka susisiekė su bendrove,
wavs/LT017-0158.wav|Parduotuvės, barai, automobilių remonto dirbtuvės
wavs/LT002-0056.wav|Kitaip negu pirmojo varianto sakinys, šis, antrasis, pasižymi trigubu įtaigumu – jis tikrai stiprus.
wavs/LT011-0111.wav|Sužinosite kaip užtikrinti, kad pirkėjai įsigytų ir kitus jūsų produktus, paslaugas bei rekomenduotų jus kitiems.
wavs/LT022-0051.wav|Tikriausiai visi galvoja, kad kaip nors apsieisim. Gal dalis svečių atvažiuos dviračiais arba ateis pėsčiomis,
wavs/LT014-0139.wav|Skirtingai nuo viešbučio kambario, kuriame būna tuščios spintos, radau ir drabužių, kurie visi buvo mano dydžio.
wavs/LT002-0098.wav|Pardavėjas pripažino, kad šiuo metu klubas patiria šiokių tokių nesklandumų, nors labai stengiasi išsilaikyti rinkoje.
wavs/LT004-0084.wav|Vartotojas, skubantis spėti įsigyti produktą iki pasiūlymo galiojimo pabaigos,
wavs/LT035-0107.wav|Iki vienuolikto amžiaus pabaigos, - šnekėjo Edmondas, - įspūdingiausi intelektiniai tyrinėjimai ir atradimai vyko Bagdade arba jo apylinkėse.
wavs/LT013-0130.wav|Tada pagalvojau, kad dokumentų juk neturiu - iš kur aš juos turėsiu svetimų drabužių kišenėse?
wavs/LT036-0151.wav|Gvardietis išsitraukė telefoną, pasitikrinęs ekraną suprato, kas skambina, giliai įkvėpė ir atsiliepė.
wavs/LT023-0135.wav|Dar jie mėgsta grasinti pridaužyti snukius neišmanantiems ir iš jų besišaipantiems,
wavs/LT003-0116.wav|SEKSUALUMO MYGTUKAS
wavs/LT017-0125.wav|Vis tiek bus keista, bet aš negalėjau mylėtis su moterimi, apsimesdamas kai kuo kitu, net jei man ir nereikėjo apsimetinėti.
wavs/LT035-0132.wav|Mano paminėti konfliktai, kuriuose religiniai prietarai įveikia protą, tėra nežymūs susirėmimai tebesitęsiančiame kare.
wavs/LT029-0204.wav|Šeštadienio vakaras. Atvykite. Pasikliaukite manimi.
wavs/LT034-0044.wav|Kaip įmanoma tyliau atplėšė „Velcro“ lipukus,
wavs/LT028-0149.wav|Algis Ramanauskas fotografavo kūnus išmaniuoju telefonu, o Audrius Bačiulis išsitraukė profesionalų fotoaparatą ir pleškino nesustodamas.
wavs/LT027-0066.wav|(taip pat norėdamas būti prisimintas kaip Herostratas, padegęs miestą)
wavs/LT012-0074.wav|Dabar pakalbėkime apie sąnaudas, susijusias su šiuo darbu.
wavs/LT035-0153.wav|Paskui tesugaišome du dešimtmečius, kol pradėjome modifikuoti savo DNR!
wavs/LT018-0032.wav|patariau šį bei tą apie tvarkymąsi Anglijoje, ir pamažu susidraugavome.
wavs/LT033-0108.wav|Jiems pasiekus kelionės tikslą, Lengdonas išėjo iš lifto.
wavs/LT027-0032.wav|Mano dviratukas, kur nori, ten sisioja.
wavs/LT037-0061.wav|Galime, - užtikrino muziejaus direktorė. - Bet pirma reikia patekti į jo namus Barselonoje.
wavs/LT019-0042.wav|Ar aš turiu čia brolių ir seserų? Kuo jie užsiima? Kad savo vaikų neturiu, man jau buvo aišku.
wavs/LT009-0005.wav|Pasiūlymas turi būti toks, kokio konkurentai negali pasiūlyti ar nesiūlo. Jis turi būti unikalus.
wavs/LT025-0051.wav|Kuo čia aš dėtas? - buvau girdėjęs, kad visokie tolerancijos aktyvistai ir nevyriausybinės gerumo sklaidos organizacijos yra tik viešųjų ryšių samdomi diversantai,
wavs/LT014-0133.wav|Tada juk irgi nieko blogo nebus. Jei ten mano butas, tai niekas nenustebs, mane ten pamatęs.
wavs/LT008-0051.wav|Viena neįtikėtinai įdomi istorija
wavs/LT027-0016.wav|„Sieg Heil“ ir „Heil Hitler“ ir vaizdavo, kad šaudo aplink save iš
wavs/LT004-0149.wav|Išskirtinumo sąvoka yra ypač konkreti
wavs/LT036-0312.wav|Čia pora etikečių, viena iš jų nežymiai užėjusi ant kitos, -paaiškino Lengdonas. - Apatinėje vaizduojamas popiežiaus kryžius. Pastaruoju laiku jis itin populiarus.
wavs/LT037-0142.wav|Slaptažodžiu pasirinkau mėgstamą poemos eilutę.
wavs/LT032-0247.wav|Taip, esu skaitęs, kad tau vertėtų kiek palavinti jautrumą, - nusijuokė Lengdonas. Kaip ir Stivui Džobsui arba kitiems genialiems svajotojams.
wavs/LT006-0093.wav|Labai svarbu užtikrinti, kad visi komandos nariai – tiek žmonės, tiek marketingo pranešimas – dirbtų sinchroniškai.
wavs/LT036-0214.wav|O jei šiuo atžvilgiu klystate? - neatlyžo rabinas.
wavs/LT017-0164.wav|Aš juokavau, ir mano juokus vietos žmonės suprato. Aš vairavau automobilį taip, kaip kiti eismo dalyviai - į mane niekas nekreipė jokio dėmesio.
wavs/LT016-0141.wav|- Jis niekada čia neateina, pagalvojau, kai priėjo, oh wow,
wavs/LT037-0194.wav|„Ponia Vidal, eidama prieš princo Chulijano valią, šiandien vakare priims vieno renginio svečius. Tu ją lydėsi ir saugosi.“
wavs/LT029-0232.wav|Bet jis sugebėjo tapti šiuolaikinės popkultūros ikona
wavs/LT003-0019.wav|tai produkto ar paslaugos pardavimas bus labai lengvai įgyvendinamas.
wavs/LT013-0093.wav|Dabar aš buvau kažkur ir nežinojau, kur esu. Nežinojau, kaip čia patekau. Neprisiminiau, kur buvau iki tol. Bet man visa tai neatrodė dramatiška.
wavs/LT026-0097.wav|- Vis tik apsimyžo urodas, - atsiduso pardavėja.
wavs/LT021-0048.wav|Kur tau. „Tai mano pinigai, kokią tu turi teisę“, - pradeda klykti jie ir gina tuos savo dešimt eurų taip, kaip nė vienas kapitalistas negina savo pelno.
wavs/LT031-0022.wav|Kiovešas galėjo visomis trimis kalbomis atmintinai cituoti Pradžios tekstą;
wavs/LT004-0056.wav|Pavyzdžiui, jei nurodėte keturioliką puikių būdų, kaip numesti dešimt kilogramų,
wavs/LT030-0045.wav|Abu vyrai pratrūko juoktis ir nusiūbavo admirolo kryptimi.
wavs/LT039-0007.wav|Šįvakar donas Chulijanas turėtų surengti viešųjų ryšių specialistų organizuotą subtilų pasirodymą, ir Guardia Real vadui mažiausiai reikėjo,
wavs/LT038-0069.wav|Krizė, regis, jį pribloškė.
wavs/LT037-0011.wav|jis leido sau pasiųsti vietos valdžiai, kuri atvaizdą perduos kelius blokuojantiems pareigūnams.
wavs/LT014-0132.wav|„O jei kas nors mano bute gyvena?“ pagalvojau.
wavs/LT004-0078.wav|Tarkim, kad Jūsų pardavimo kampanija „Pirkdami „X Prekės ženklo“ žoliapjovę, dovanų gausite sodo įrankių komplektą,
wavs/LT032-0033.wav|Taip. Vis dėlto, jeigu jus domina mano nuomonė, palyginimas gan įžeidus.
wavs/LT012-0065.wav|Aš kruopščiai išanalizuosiu jūsų esamą situaciją.
wavs/LT022-0097.wav|- Kas čia blogo? - pasidomėjau.
wavs/LT030-0137.wav|Ji užkišo lankelį profesoriui už pakaušio ir ausinių galus švelniai prispaudė prie odos - aukščiau smakro ir žemiau smilkinių. - Bet kaip...
wavs/LT027-0042.wav|- Birutė Drambliauskaitė, - atsakė klausytoja, sužibėjusi auksiniais dantimis. - Trisdešimtasis,
wavs/LT022-0043.wav|aš ir ruošiausi važiuoti su Aiste.
wavs/LT033-0230.wav|Juoką lydėjo aplodismentai.
wavs/LT025-0015.wav|Ir kaip jūs jaučiatės dabar? Norite būti čia ar norite grįžti? Juk turite pasirinkti, - Andrius klausė tiesiai ir žiūrėjo skvarbiai, lyg egzaminuodamas.
wavs/LT018-0096.wav|Jie gyvena po kelis gyvenimus. Todėl nesąmonė, kai žmonės sako, kad visi turi tas pačias dvidešimtketurias valandas per parą.
wavs/LT031-0062.wav|nuo pastangų diskredituoti mokslininką, prieš jam surengiant prezentaciją.
wavs/LT034-0126.wav|Miniai entuziastingai plojant, Lengdonas alkūnėmis staigiai atsistūmė nuo žemės ir pamatė, kaip žvaigždės ištirpsta, užleisdamos vietą žmonių pilnai auditorijai,
wavs/LT019-0017.wav|Čia buvo mano gyvenimas. Gerai, kad vaikų niekada neturėjome su žmona.
wavs/LT004-0038.wav|Septintas. SPECIFIŠKUMO MYGTUKAS
wavs/LT016-0085.wav|kad, priėjus padavėjai, pradėjau su ja kalbėti angliškai ir užsisakiau pirmą pasitaikiusią picą su kumpiu (valgiaraštyje buvo, pastebėjau, visko: ir picų su pieniškomis dešrelėmis,
wavs/LT039-0041.wav|Agente Fonseka, vargu ar man reikia aiškinti, kad princas atsidurs itin nepatogioje padėtyje - tiek asmenine, tiek ir politine prasme, - jeigu visuomenėje pasklis gandas,
wavs/LT011-0068.wav|Jeigu kartais nuoroda nesuveiktų, o kartais taip nutinka, tai čia yra antroji nuoroda www taškas box taškas net
wavs/LT029-0023.wav|„Da Vinčio kodo“ - vieno iš visų laikų skaitomiausių romanų, taip pat tarptautiu bestseleriu "Inferno", "Prarastas simbolis", "Angelai ir demonai",
wavs/LT036-0185.wav|Koks siaubas! - bemaž suspigo. - Per televizorių mačiau, kas nutiko! Mes privalome nedelsiant kreiptis į valdžią ir atskleisti, ką žinome.
wavs/LT024-0044.wav|Kaip tau nerūpi, kiek kainuoja dantų šepetėlis arba laikraštis, nes tu vis tiek juos nusipirksi ir tu nežinai,
wavs/LT031-0186.wav|Lengdonui einant šalin, jį pasivijo nuo molio plokštės atsklidę žiūrovų murmesiai.
wavs/LT028-0026.wav|Renatos Pyškievič klausinėjimą nutraukė netikėtai pasirodžiusi moteris. Ji ne šiaip rėkė, o staugė nesavu balsu ir artinosi prie filmavimo grupės.
wavs/LT024-0029.wav|būtum visas iki ausų išsitepliojęs dantų pasta, ir tūtelė atrodytų labai prastai, kaip šūdo gabalas.
wavs/LT035-0068.wav|Todėl prieš tris dienas pasielgiau sau kiek nebūdinga maniera. Rodydamas pagarbą konfesiniams požiūriams,
wavs/LT028-0052.wav|Jis akivaizdžiai buvo pasinėręs į meilės malonumus ir moteriška šio keistos išvaizdos vyro šukuosena, imituojanti devyniolikto amžiaus Anglijos senyvų tarnaičių ševeliūras,
wavs/LT023-0045.wav|bet Keira Knightley - gili ir nesuprasta aukštuomenės gulbė, kuri protu aplenkė savo laiką ir todėl yra taip pat tragiška.
wavs/LT030-0146.wav|Audiogidas praneš, kada bus metas ateiti žiūrovų salėn.
wavs/LT033-0252.wav|Anot žiniasklaidos, princas Chulijanas buvo gan menkai pažįstama asmenybė, ramiai gyvenanti tėvo šešėlyje, ir dabar valstybės gyventojai spėliojo, kokiu karaliumi jis taps.
wavs/LT015-0095.wav|(mokyklos pavadinimą dažnai naudoja kaip papildomą saugumo klausimą, bet koks čia saugumas, jei ta mokykla buvo parašyta mano Facebook profilyje),
wavs/LT032-0320.wav|Turiu bėgti į užkulisius - tave vedžios Vinstonas. - Prie įėjimo į koridorių jis atsigręžė. - Pasimatysime po renginio.
wavs/LT008-0088.wav|Pasistenkite pasinaudoti tuo, ką pastebėjote.
wavs/LT034-0225.wav|Jūsų smegenys yra kaip organinis kompiuteris, jos turi operacinę sistemą, tai yra atitinkamas taisykles, tvarkančias ir apibrėžiančias
wavs/LT007-0007.wav|Panašūs į mane žmonės
wavs/LT039-0005.wav|ir aistringai pamokslavo princui apie Ispanijos tradicijų svarbą, apie nuoširdų praeities karalių ir karalienių religingumą, apie paguodą, kurią Bažnyčia teikia,
wavs/LT037-0077.wav|Pasakykit Fonsekai, kad nusprendėt paskambinti princui.
wavs/LT002-0176.wav|Šią kompaktišką vaizdo kamerą “Kodak Zi-aštuoni” Full-HD dešimt aštuoniasdešimt P visada turėkite su savimi.
wavs/LT024-0016.wav|Pasakojau jam apie tai, kaip man sekėsi, pasakojau, ką turiu čia, palyginti su tuo, ką prisiminiau iš savo gyvenimo Anglijoje,
wavs/LT031-0071.wav|Mes niekaip tam neužkirsime kelio.
wavs/LT011-0019.wav|Šioje technikoje tebuvo trys itin lengvi, visiems suprantami pardavimo žingsniai:
wavs/LT013-0019.wav|o Lietuva jam atleidžia ir susitaiko su juo. Nes nėra gyvenime didesnės dovanos nei Lietuva.
wavs/LT004-0116.wav|Jei padėsite savo klientams jaustis gerai, jie ir toliau su Jumis palaikys verslo santykius.
wavs/LT022-0068.wav|Lietuvoje žmonės dievina muges, kurios kiekvienam yra galimybė patrypti po balas,
wavs/LT036-0134.wav|Fonseka įdėmiai stebeilijosi į pašnekovą nepaisydamas moters.
wavs/LT008-0060.wav|Ir... ties trečiu atveju, norite tikėkite, norite ne, tačiau net devyniasdešimt trys procentai žmonių atsakė “taip”, kai buvo pavartotas tik žodelis “NES”..
wavs/LT014-0185.wav|- Peteri, Peteri Langeri. Aš esu Timas Nigelis Brownas, aš tave pažįstu dvidešimt metų.
wavs/LT017-0088.wav|Vos perbraukus per kelnaites, ji sudrebėjo, pradėjo banguoti visu kūnu ir tiestis link manęs.
wavs/LT021-0159.wav|Taip ir sužinojau tos moters vardą.
wavs/LT037-0241.wav|Nulipkite į pirmą aukštą ir išeikite laukan, - tarė Vinstonas. - Tik įspėju, kad jums apleidus muziejų ausinės nebepalaikys ryšio su manimi.
wavs/LT002-0168.wav|Antras) Advantage:
wavs/LT021-0110.wav|Skambinusi mergina buvo nusismailinus liežuvį ir, kaip atrodė, pratusi pašnekovus įkalbinėti atvykti į filmavimą.
wavs/LT006-0117.wav|Įdomios istorijos patinka kiekvienam.
wavs/LT019-0116.wav|išskyrus tai, kad anksčiau jis buvo išlaikomas rusų valstybinės žiniasklaidos ir turbūt specialiųjų tarnybų,
wavs/LT031-0021.wav|hebrajiškas, aramėjiškas ir angliškas Toros variantai, - atversti ties ta pačia knyga. Pradžios knyga. Pradžioje Dievas sukūrė...
wavs/LT003-0075.wav|Tas veikia jau dešimtus metus ir manau veiks sėkmingai tol, kol žmogus matys akivaizdžią pasiūlymo naudą.
wavs/LT022-0091.wav|Skajumi dėl trumpumo), automobilio gale braukančiu planšetę, bandėme įvairuoti į ištrintą ir išklampotą po lietaus automobilių stovėjimo aikštelę
wavs/LT006-0015.wav|Dėl vartotojams kilusių baimių gali sužlugti pardavimas, todėl kaip pardavėjas privalote kovoti su jomis.
wavs/LT005-0016.wav|Klientui paprasčiausiai praneškite, kad stebuklingos piliulės nėra:
wavs/LT016-0185.wav|Rūsyje buvo trejetas užkaltų ir seniai nejudintų durų, apipintų voratinkliais, nukabinėtų spynom ir daugiau nieko.
wavs/LT002-0066.wav|Kaip pastebite, šis pirmasis sakinys taip stipriai paragina Jūsų smegenis dirbti, kad dar prieš susivokdami, jau “alpstate” nuo susidomėjimo ir skaitote laišką toliau
wavs/LT024-0008.wav|šiais laikais ten viską pakeitė, tačiau liko sovietinio aukščio lubos, kurių nebepastumsi ir neatnaujinsi, kad ir kaip norėtum.
wavs/LT020-0026.wav|Manęs kito nėra, ir mano praeitis yra tik mano galvoje, bet nuo to ji ne mažiau tikra.
wavs/LT038-0197.wav|Lengdonas vieną užsitęsusią akimirką stoviniavo nejudėdamas, žvilgsniu tyrinėdamas dailią moterį.
wavs/LT035-0033.wav|Edmondas atsisakė suorganizuoti išankstinę jo peržiūrą.
wavs/LT023-0037.wav|Jos žino, kad joms priklauso būti damomis su skrybėlėmis, geriančiomis šampaną jachtoje ir rūkančiomis cigaretes su ilgu kandikliu, pusę veido
wavs/LT021-0078.wav|Šios pastraipos,
wavs/LT031-0050.wav|Kiršas neslepia paniekos religijai, todėl savo darbo išvadas pristatys taip, kad jos kuo smarkiau pakenktų tikėjimui.
wavs/LT018-0152.wav|kaip būna, kai su šituo susiduri gyvenime, na, ir kaip veikia visokie praktiniai aspektai. Bet čia ilga šneka. Aš jau turiu bėgti.
wavs/LT038-0099.wav|į tai nekreipdavo dėmesio, bet nūnai, rūmuose kintant galios pusiausvyrai, prie Chulijano sėlinančio vyskupo vaizdas davė pagrindo rimtai sunerimti.
wavs/LT028-0037.wav|į televizijos laidose, kur būdavo kalbinamos šliundros, nutekėjusios į užsienį,
wavs/LT026-0051.wav|kad galėtų vėl smūgiuoti savo kreivomis rankomis, augančiomis iš smirdančių pažastų,
wavs/LT003-0102.wav|Ištrauka („sneak peak“)...
wavs/LT033-0127.wav|Vinstonai, tai spaudinys. Netgi ne ant drobės.
wavs/LT009-0022.wav|Apibrėžkite jūsų unikalumą
wavs/LT038-0211.wav|Kapitonas suėmė Ambrą už rankos ir padėjo jai įlipti į katerį,
wavs/LT029-0068.wav|Ak, taip. Regis, skaičiau, kaip prieš keletą metų numatėte Europos monetarinę krizę.
wavs/LT028-0080.wav|Sužinojęs, kad čia yra jo buvusi mylimoji ir vaiko motina Aistė, ir pamatęs ją su manimi ant žurnalo „Žmonės“ viršelio, pasirodė ir Gintautas Vainikis,
wavs/LT035-0085.wav|Aštuntame amžiuje, - tęsė Edmondas, - Bagdadas išgarsėjo kaip visoje žemėje didingiausias mokymosi centras,
wavs/LT014-0148.wav|Ar man kas nors padovanos? Niekur nesidės. Bus gimtadienis, bus Kalėdos. Mano gimtadienis - balandžio ketvirtą dieną.
wavs/LT037-0110.wav|Į Ambros pasipiktinimą Edmondas reagavo linksmai pamerkdamas akį. - Ir tik nereikia prie manęs kibti dėl blyškumo.
wavs/LT017-0024.wav|net nesidrovėdami ir nevadindami to nei purslais, nei tuščia pramoga - tiesiog tai yra taip toli nutolę nuo mūsų,
wavs/LT011-0116.wav|Jums tereikia paspausti šią nuorodą ir jūs iškart pateksite į mokejimai lt puslapį, kuriame lengvai užsakysite šiuos audio įrašus
wavs/LT027-0028.wav|ir persisvėrusi pradėjo vemti į gėlyną. Iš keleivio vietos išlipo, irgi svyruodamas, aktorius ir dainininkas, matytas per televiziją.
wavs/LT015-0016.wav|Visada neigimas. Kai kur nors prasidėdavo represijos, diktatūra ir žmones netikėtai areštuodavo, jie visada manydavo, kad viskas bus gerai.
wavs/LT014-0187.wav|Tu mokykloje šlapinaisi į kelnes ir trečioje klasėje, kai žaidėm futbolą, tu paslydęs susilaužei abi rankas ir vaikščiojai kaip robotas su dviem gipsais.
wavs/LT026-0027.wav|išsipuošimas spalvotais kaspinais, rožiniais saldainiais, popierinėmis gėlėmis ir kokia nors torto pavidalo suknele.
wavs/LT034-0235.wav|verkianti tikromis ašaromis.
wavs/LT039-0059.wav|viešųjų ryšių specialistės pareigas, vėliau perėjo į ispanų televizijos stotį „Antena trys“ ir ėmė valdyti jos „komunikacijų“ padalinį.
wavs/LT009-0023.wav|Raktas į UKP sukūrimą, yra jūsų unikalumas.
wavs/LT034-0161.wav|Viršuje mirgėdami geso dievų paveikslai - paeiliui pradingo griaustinius, žemės drebėjimus, marus ir kitus reiškinius sukeliančios dievybės.
wavs/LT029-0246.wav|Pasaulyje užtenka vietos abiem.
wavs/LT034-0019.wav|eraičinai ir švendrai.
wavs/LT028-0074.wav|Vyko didžiulė linksma šventė, nors daugelis galvojo, kad viskas čia režisuota - nuo feminisčių protestuotojų iki Rasos Jabnutienės su juodu guminiu pimpalu.
wavs/LT023-0146.wav|Ir aš nekalbu vien tik apie tuos, kurie kelia štangas ir rėkauja keldami, kad geriau augtų raumenys.
wavs/LT037-0264.wav|B I O - E C trys keturi šeši. Lengdonas kiek anksčiau prašė Vinstono padėti jiems tenai nusigauti.
wavs/LT037-0136.wav|Tikiuosi, jį užsirašei? - kreivai šypsodamasi paklausė Ambra. - Kas per šventvagiškos kalbos! - nusikvatojo Edmondas.
wavs/LT035-0253.wav|Holą? Ei? - suriko pro ertmę. - Ar ten kas yra?!
wavs/LT039-0042.wav|jog sosto įpėdinio sužadėtinė pabėgo su amerikiečiu, o Karališkosios sargybos pareigūną apmulkino kompiuteris.
wavs/LT036-0055.wav|Bet gerokai didesnį rūpestį kėlė kitkas. Pastarąsias keletą savaičių dėl savo užimtumo Ambra faktiškai nesimatė su princu,
wavs/LT019-0108.wav|baras jam buvo kaip degalinė sunkvežimiui, ir, jei teisingai supratau, jis buvo atėjęs į renginį užsipilti alkoholio, kad nepasirodytų maža.
wavs/LT035-0019.wav|Neilgai trukus man jų prireiks. Tada susitelkė į daikčiukus, kurie buvo paslėpti kryžiaus atšakose. Du šoviniai.
wavs/LT012-0066.wav|Aš sukursiu naują jūsų marketingo planą, peržiūrėsiu jūsų komercinius pasiūlymus, jūsų elektroninius naujienlaiškius, jūsų “landing” puslapius,
wavs/LT023-0029.wav|ir galbūt dėl to negali pasiekti, ko norinčios, nes labai sunku pasiekti, kai pati nežinai, ko sieki.
wavs/LT014-0058.wav|(tada pirmą kartą pastebėjau, kad aš apsivilkęs švarką), išsitraukiau piniginę,
wavs/LT030-0141.wav|Ponas Kiršas išrado technologiją daugiau nei prieš dešimtmetį. Dabar aibė žinomų kompanijų ją diegia plataus vartojimo ausinėse.
wavs/LT021-0132.wav|Nuvažiavau į televizijos studiją baisiame Vilniaus rajone, kuris vadinasi Šeškinė, kur šmirinėja vien pensininkai ir tie asmenys, kurie per penkiasdešimt metų neišmoko lietuvių kalbos.
wavs/LT024-0084.wav|Parfumeris ir aktorius. Na, dabar jis garsus kvepalų kūrėjas, - paaiškinau.
wavs/LT021-0120.wav|„Giminės atvažiavo, tai bent smagu“, - sako jie, nors sunku žinoti, ar jiems tikrai smagu, ar jie tik kalba šitaip.
wavs/LT016-0140.wav|paskui supratau, kad tai to Kęsto pavardė. Sakau, taip, pažįstu.
wavs/LT011-0018.wav|kurią jis naudodavo aprašydamas ir pristatydamas daugybę savo ir savo klientų produktų ir paslaugų.
wavs/LT034-0067.wav|Jehuda, deja, turiu blogų žinių, - be jokios įžangos prabilo Valdespinas ir niauriu tonu perdavė iš Jungtinių Arabų Emyratų gautą keistą naujieną.
wavs/LT031-0093.wav|Rabiną nupurtė šiurpas.
wavs/LT020-0004.wav|Jums tai gali būti keista girdėti, bet bijojau įsijausti ir pradėti galvoti apie ją, nes tada viskas bus sunkiau. Aš nepasakyčiau, kad ji nieko man nereiškė
wavs/LT030-0036.wav|lipdamas per vaitojančias sudarkytas aukas, klūpčiodamas, desperatiškai judėdamas maždaug ten, kur prieš minutę šypsojosi žmona ir sūnus.
wavs/LT021-0056.wav|Dabar Vainikis buvo užklijavęs lipduką „Aš neperku MAXIMOJE“ ant savo patrinto automobilio Subaru Forester.
wavs/LT003-0007.wav|išvengti skausmo ir padidinti patiriamą malonumą.
wavs/LT032-0006.wav|„Laiko materija“, - pakartojo Vinstonas. - Instaliacijos autorius vra Ričardas Sera.
wavs/LT016-0128.wav|Tai tau yra kaip ir naujas, gali taip sakyti. Žėk ateik, ane.
wavs/LT018-0111.wav|Gyvenimo stiliaus guru, visi iš jo Lietuvoje juokiasi, niekas į jį rimtai nežiūri, bet visi svajoja, kad galėtų būti truputį panašesni į jį.
wavs/LT014-0146.wav|Jei man reikės, nusipirksiu. Arba gal kas nors padovanos.
wavs/LT036-0278.wav|Ponia Vidal! - ant Fonsekos sprando ėmė pulsuoti venos. - Princas nori, kad grįžtumėte į Madridą. Jis nerimauja dėl jūsų saugumo.
wavs/LT023-0054.wav|ji ten bus ir niekada iš ten neišeis.
wavs/LT014-0105.wav|Viskas pernelyg paprasta. Telefone buvo mano elektroninis paštas, aš radau man siųstą sąskaitą, toje sąskaitoje buvo mano adresas.
wavs/LT037-0193.wav|Kaip vyresnįjį Karališkosios sargybos pareigūną, Fonseką priskirdavo vien tik princui Chulijanui, bet ryte bosas pasivedė jį į šoną ir informavo:
wavs/LT032-0101.wav|Lengdonas prarado amą.
wavs/LT036-0108.wav|Veidas pabalęs, bruožai neišraiškingi, pabrėžiantys skvarbias akis, kurios dabar varstė Lengdoną tartum lazerio spinduliai.
wavs/LT013-0070.wav|Ir, pagaliau, mano žodžiai mano moteriai Faustai Marijai Leščiauskaitei, kuri tapo ir yra mano mūza.
wavs/LT005-0028.wav|Bet tai nutiko nevisoms smulkaus verslo įmonėms.
wavs/LT019-0087.wav|buvo tas, ką pavadino Mantuku ir kurio šventė čia vyko.
wavs/LT011-0084.wav|Galbūt pamenate, kai plačiai reklamavome mūsų naują dviejų dienų Vardenio ir Kito vardenio "PAVADINIMAS" seminarą Vilniuje, kuris įvyko birželio mėnesį?
wavs/LT015-0106.wav|Facebook radau nuotraukų su moterimis, daugiau kuklių negu ką nors pasakančių apie romantinį gyvenimą.
wavs/LT024-0152.wav|Gerai, supratau, - pasakiau tai gana šaltai, o Fardinas pažiūrėjo į mane rudomis, šiltomis akimis ir nusišypsojo.
wavs/LT031-0201.wav|Jis akimirką stoviniavo vietoje nežinodamas, ko tikėtis. Galop suėmė save į rankas ir pastūmė duris. Priešais išvydo beveik aklinai tamsią erdvę.
wavs/LT038-0108.wav|Garsa apsisuko ant kulno ir nustėro, pamatęs šešėliuose prisėdusį sutanotą vaiduoklį. Valdespinas.
wavs/LT028-0114.wav|Rankoje jis gniaužė blogo airiško viskio butelį, kurį ketino panaudoti savigynai - jis ieškojo manęs, Merkio,
wavs/LT020-0088.wav|Tikau toks, koks buvau. Nežinau, koks buvo anas Merkys, bet tikiuosi, kad labai nesiskyriau. Gulėdamas šalia nuogos Aistės, giliai kvėpuojančios,
wavs/LT001-0041.wav|kurioje kalbėjo “Virgin Group” įkūrėjas, pasaulinė verslo ikona seras Richardas Bransonas,
wavs/LT032-0079.wav|Dabartinė padėtis mane verčia jaustis nepatogiai, - pasakė Lengdonas, ir jo balsas aidu atsimušė nuo tuščios galerijos sienų.
wavs/LT039-0026.wav|Šaunuolis. Visi susitiksime dar šį vakarą.
wavs/LT036-0034.wav|jis lankė privačias mokyklas, jodinėdavo, iškilminguose atidarymuose kirpdavo kaspinus, prisidėdavo prie labdaros renginių, keliaudavo po pasaulį.
wavs/LT036-0013.wav|kurį galiausiai lydės jo karūnavimas, Chulijaną „dažniau regėtų šalies gyventojai“.
wavs/LT022-0014.wav|kas lietuviškų provincijos moterėlių buvo vertinama, neduok tu Dieve, kaip blogai, na, tiesiog neįmanoma.
wavs/LT029-0004.wav|Iš anglų kalbos vertė Bronislovas Bružas. Kaunas. Jotema. Du tūkstančiai aštuoniolikti metai.
wavs/LT033-0042.wav|Avila dirstelėjo į savo laikrodį ir atsisuko į liftus. Kabinose jau grūdosi svečiai, kylantys į trečią aukštą, kur vyks pagrindinis renginys, todėl jis pasirinko laiptus.
wavs/LT035-0243.wav|Agentas nudūmė pavymui, vienu šuoliu įveikdamas po penkias pakopas.
wavs/LT038-0177.wav|Jiems žvelgiant vienas į kitą, moteris ištiesė rankas ir tvirtai įsikibo Lengdonui į delnus, tarsi mėgindama perimti jo šilumą ir teikiamą paguodą.
wavs/LT024-0070.wav|žemiau dugno, jie važiuoja į Airiją, o pramušę pirmąjį ir antrąjį dugną nusileidžia į paskutinį lygį, kuris vadinasi Norvegija.
wavs/LT016-0025.wav|Atrodė, lyg kas perstumdė figūras žaidimo lentoje.
wavs/LT029-0157.wav|Vyskupas garsiai atsiduso, veikiau apimtas nuobodulio nei sunerimęs.
wavs/LT019-0067.wav|Mes visi turim pasirinkimą visais gyvenimo atvejais, ir aš turėjau pasirinkimą, ir pasirinkau tiesiog būti nuo jos toliau.
wavs/LT020-0106.wav|Vėjas Skaistys. Vaikui davė mamos pavardę, kadangi Vainikis jau buvo
wavs/LT016-0065.wav|Mano buvusi žmona Kelly (mano buvusiame gyvenime Anglijoje) nuolatos skundėsi viskuo.
wavs/LT035-0002.wav|Pritūpė, kad niekas neįžiūrėtų jo šešėlio, ir patogiai įsitaisė vos už kelių colių nuo audinio, įtempto netoli priešakinės auditorijos dalies.
wavs/LT018-0006.wav|privataus mokytojavimo, vertimo ir dar galas žino ko.
wavs/LT019-0078.wav|kur prie durų buvo patiestas raudonas kilimas ir vyrai su kostiumais tikrino įeinančiųjų pavardes pagal sąrašą.
wavs/LT020-0136.wav|Porą kartų prieš tai jau buvo pataikęs į policiją dėl viešų grasinimų internete kažkam išdaužyti snukį, tačiau buvo įspėtas, o snukio taip ir neišdaužė,
wavs/LT013-0215.wav|Vidutinio amžiaus moteris turizmo biure kalbėjo angliškai su ryškiu akcentu, bet be vargo. Abejingai padavė žemėlapį, kurį tuojau norėjau išvynioti, bet susilaikiau.
wavs/LT039-0085.wav|Prielaidos, kad monarchas kaip nors įsivėlęs į teroro aktą, tėra absurdiški paistalai, kuriais dalinasi sąmokslo teorijas kurpiantys pakvaišėliai,
wavs/LT002-0210.wav|Pasak žinynų, logika yra gebėjimas argumentuojant naudoti faktus ir taisykles.
wavs/LT030-0028.wav|kuriai leistis į ilgą žygį tarpueiliu kliudė prie pabaigos artėjantis nėštumas.
wavs/LT026-0041.wav|Aš, aišku, visgi užsienietis, o gal jums nepatiks mano patarimai, bet Lietuvai pradės sektis tada, kai pradės taisyklingai versti į anglų kalbą
wavs/LT004-0043.wav|(Strunk ir White)
wavs/LT022-0111.wav|Bet tada nežinojau, kokią jos turi įtaką Lietuvos šeimose ir šiaip visuomenėje. Kadangi buvau žinomas veidas,
wavs/LT039-0112.wav|Monika Martin bemat pakėlė galvą ir išplėtė akis.
wavs/LT013-0173.wav|Aš nežinojau tos kalbos pavadinimo. Bet ja mokėjau skaityti.
wavs/LT036-0225.wav|Vis dar apsitaisęs liturginiais drabužiais, iš katedros išniro į vakaro vėsumą ir per aikštę patraukė link tviskančio balto Karališkųjų rūmų fasado.
wavs/LT014-0145.wav|Sandalmedis ir tabakas, galiu tokius naudoti ir pats, pagalvojau. Paskui gal nusipirksiu kokius nors pagal savo skonį.
wavs/LT012-0026.wav|Išsiaiškinęs jo pagrindinius ir unikalius pranašumus - gali dirbti iš kur nori, gyvena Prancūzijoje, o verslus prižiūri nuotoliniu būdu,
wavs/LT014-0121.wav|Anksčiau mūsų turistiniame mieste butus vis nusipirkdavo turtingi rusai ir ukrainiečiai, labai pinigų neskaičiuodami, vėliau jų labai sumažėjo.
wavs/LT031-0213.wav|Kaip sakiau, ponas Kiršas prašė parodyti jums šiuos nuostabius objektus.
wavs/LT008-0111.wav|Privalote apie konkurentus žinoti absoliučiai viską, nes kai potencialaus kliento paklausite:
wavs/LT035-0115.wav|Krikščioniškajam mokslo pasauliui, aišku, sekėsi neką geriau. Ant lubų nušvito astronomų - Koperniko, Galilėjaus, Bruno portretai.
wavs/LT038-0181.wav|Jis padrąsinamai šyptelėjo.
wavs/LT038-0100.wav|Valdespinas su princu užmezgęs per daug glaudžius ryšius.
wavs/LT021-0051.wav|Ir negalima sakyti, kad jie jaučia neapykantą didelėms kompanijoms. Ne, jie jų nemėgsta tik tol, kol
wavs/LT029-0163.wav|Ir tada Žemės gyventojai suvoks, kad įvairių religijų tiesas iš tikrųjų sieja vienas bendras dalykas. Jos visiškai klaidingos.
wavs/LT003-0124.wav|Tik seksualiems žmonėms
wavs/LT032-0191.wav|Kai ore pakibo slogūs Edmondo žodžiai, Lengdonas draugo akyse įžiūrėjo nerimą.
wavs/LT004-0050.wav|Specifiškumu labiau tikima, todėl jį reikia vertinti, kaip svarbų mygtuką.
wavs/LT001-0016.wav|Jūsų pasiekimai priklauso tik nuo jūsų žinių, įgūdžių, pastangų, rinkos, finansinės situacijos, o kartais - ir trupučio sėkmės.
wavs/LT024-0019.wav|aš visą laiką apie save galvojau kaip apie nekilnojamojo turto ekspertą, žinai.
wavs/LT028-0157.wav|Dangumi vėl praskrido naikintuvai, į orą kilo spalvoti oro balionėliai, pokšėjo konfeti ir petardos, o nuo greta įrengtos scenos sugriaudėjo muzika:
wavs/LT028-0103.wav|Tačiau baikerių klubas jį atstūmė ir negailestingai juokėsi iš jo. Todėl Volfgangą labai sutraumavo
wavs/LT006-0119.wav|Todėl nemažai filmų reklamuojami kaip „paremti tikrais įvykiais“.
wavs/LT016-0063.wav|Jos visai nesidžiaugia turėdamos dideles krūtis, už kurias kitos moterys pusę gyvenimo atiduotų.
wavs/LT006-0125.wav|Iš kur atsiranda Jūsų sėkmės istorija?
wavs/LT007-0045.wav|Dauguma klientų bus laimingesni, jei jiems patiems nereikės priimti sprendimų. Jie norėtų šios privilegijos net neapsvarstę visų esamų faktų, rizikos.
wavs/LT016-0115.wav|Žiūrėk, tu ateisi pas Mantuką į pristatymą penktadienį septintą? Ateik. Bus faina.
wavs/LT023-0098.wav|(šito pas mus Anglijoje išmoko net beraščius airių imigrantus ir portugalus, o ką jau kalbėti apie nuosavus angliškus gopnikus ir urlaganus),
wavs/LT035-0149.wav|Susimąstykite! - paragino Edmondas. - Pirmykščiai žmonės užtruko milijoną metų, kol nuo ugnies naudotojų progresavo iki rato išradėjų.
wavs/LT032-0211.wav|Lengdonui sunkiai sekėsi suvirškinti ir informaciją, ir galimus padarinius, nuo kurių tiesiog svaigo galva.
wavs/LT002-0052.wav|Ir apskritai - prie ko čia dabar tie papuošalai.
wavs/LT037-0013.wav|Iš pirmo žvilgsnio agentas nenumanė, ar padėkoti kompiuteriui, ar liepti jam, po paraliais, nesikišti į svetimus reikalus.
wavs/LT023-0052.wav|Tai vis yra Sabaliauskaitės auditorija. Ta moteris pataikė ne šiaip į dešimtuką: ta moteris atėjo ir pasiėmė dešimtuką sau vienai ir nieko daugiau ten neįsileis.
wavs/LT022-0128.wav|- A kur skubi ką dabar? - pamatė teta Jūratė. - Vėl prisigersi, kroniau tu.
wavs/LT029-0149.wav|ir, gali būti, nulems permainas, kurias tegalėčiau įvardyti kaip,
wavs/LT023-0031.wav|Aistė irgi kartais taip elgiasi; aš stengiuosi nekreipti dėmesio, nes, jeigu kreipčiau dėmesį ir pradėčiau nervintis.
wavs/LT036-0210.wav|Paprašysiu dviejų Guardia Real agentų atgabenti jus į Madridą, į saugius rūmus, kur prie keturių akių apsvarstysime tolesnius savo veiksmus.
wavs/LT016-0202.wav|- Nežinau iš viso nieko apie dešimtą. O čia pas mus kieme tai niekas nieko nenuomoja.
wavs/LT020-0059.wav|- Eik tu sau. Pats tu draugas. Andrius Užkalnis, čia tas žurnalistas ir maisto kritikas. Kur eina per restoranus ir vertina. Penkios žąsys iš penkių. Negi nežinai?
wavs/LT023-0124.wav|Jie tokie nepasirodo: pasirodo tik esą kvailos šiknaskylės, daug aiškinančios apie variklius ir pakabas.
wavs/LT003-0055.wav|Vartotojus ypač domina papildomos paskatos, premijos ir „papildytos vertės“ paketai.
wavs/LT019-0039.wav|Sėdėjau savo bute Vilniuje ir bandžiau suprasti, kaip ir kas man yra su finansais. Vyras
wavs/LT035-0126.wav|kurią dengė žemių ir dulkių sluoksniai. Ji atrodė tik pusiau suręsta ir palikta viduryje statybų.
wavs/LT006-0063.wav|Klientai, matydami, kad juos informuojate, Jus gerbs ir atsidėkodami už atvirumą bei sąžiningumą pirks Jūsų produktą.
wavs/LT013-0144.wav|Priėjau prie skulptūros. Tai buvo angelas plačiai išskleistais sparnais. Skulptūra buvo ne senovinė, o gana nauja.
wavs/LT029-0247.wav|Po susitikimo Edmondas su juo nepalaikė ryšio beveik metus. Visai netikėtai prieš tris dienas Lengdonas gavo „FedEx“ siuntų tarnybos voką,
wavs/LT033-0071.wav|Simbolį, kaip ir senovinę Kristaus monogramą, sudarė vien raidės. Admirolas pakluso nurodymui ir prieš tris dienas įsirašė ženklą
wavs/LT026-0032.wav|Tai lietuviui yra gražu. Ir kad pavadinimas būtų užrašytas mazgytu šriftu, ir kad būtų kabutėse.
wavs/LT002-0103.wav|Pardavimo nebus.
wavs/LT016-0053.wav|ir jam su nuolaida buvo galima pirkti tik kitokių picų, kurių jis ne visai norėjo,
wavs/LT017-0179.wav|Kol nesibaigė, tai ir nesibaigė. Aukso žodžiai.
wavs/LT039-0070.wav|Operacijų valdymo punktas nustatė, kur esate, pagal GPS signalą.
wavs/LT035-0168.wav|Iš visų pusių ėmė slinkti palei veją banguojantis rūkas,
wavs/LT027-0055.wav|Kai jau maniau, kad moteris manęs nebegali niekuo nustebinti, Aistė mane kaskart nustebindavo.
wavs/LT013-0128.wav|Manęs niekas juk neturėtų gatvėje stabdyti vien todėl, kad nežinau, kur esu ir kaip atsiradau.
wavs/LT003-0144.wav|Labai svarbu, kad dovana tikrai būtų nemokama.
wavs/LT015-0054.wav|Palauk, telefonas.
wavs/LT012-0106.wav|Prašau jūsų atsakyti į tuos klausimus sąžiningai ir įveskite tik pačią tikriausią jūsų kontaktinę informaciją.
wavs/LT002-0064.wav|Trečias. Gobšumo poreikis (natūralus instinktas) pateisinamas mintimis, kad, prekiaudami šiuo produktu, galite užsidirbti tiek pat,
wavs/LT018-0141.wav|Antroji bloga naujiena yra ta, kad tas tavo ryšys su buvusiu gyvenimu esu aš ir tu dabar esi mano problema, aš niekur nuo to nepabėgsiu.
wavs/LT016-0035.wav|ir kur šaldytuve alaus skardinė, kurią atsidarai, o ten ne alus, ten tik melsva masė.
wavs/LT031-0010.wav|„barus griuvėsiuose“, traukė į savo namus Kovo penkiliktosios aikštėje, netoli Elžbietos tilto,
wavs/LT004-0150.wav|Jai nereikalingas joks interpretavimas, visai nesunku suprasti, ką išskirtinumas reiškia.
wavs/LT028-0163.wav|Neabejojau, kad taip ir padarysiu.
wavs/LT004-0163.wav|Jei suteiksite pakankamai detalios informacijos, potencialus klientas įsivaizduos save kaip patenkintą Jūsų produkto savininką.
wavs/LT002-0202.wav|Savo saugumo poreikį jie pateisina logika, kad patikimas automobilis yra gera investicija, nes jis ilgai tarnaus.
wavs/LT031-0161.wav|Jums leidus, „Maman“ įvardyčiau šiuolaikiniu „Dovydu“.
wavs/LT036-0172.wav|O, Dieve... Ambra Vidal susijusi su Karališkaisiais rūmais Madride.
wavs/LT032-0220.wav|Lengdonas palinksėjo galva. Tą sunku užmiršti. Įžūlūs Kiršo teiginiai pažodžiui įsirėžė į eidetinę profesoriaus atmintį.
wavs/LT034-0027.wav|bet Kiršas žengė dar toliau ir sukūrė kiek nelygų žemės paviršių su nedideliais įdubimais ir kauburėliais kaip tikroje pievoje.
wavs/LT036-0133.wav|Lengdoną kiek sutrikdė mintis, jog mašina iš pažiūros išgyvena kaltės jausmą. Jis vėl dirstelėjo į uždengtą Kiršo kūną ir išvydo ateinančią Ambrą Vidal.
wavs/LT011-0001.wav|TIKROJO pardavimo technika, kuri ypač palengvins jūsų darbą
wavs/LT030-0194.wav|Pagal šią interaktyvaus pažinimo programą mudu galėsime kalbėtis ir aptarti meną.
wavs/LT004-0044.wav|Palyginkime du pavyzdžius reklamose.
wavs/LT007-0024.wav|Žinoma, jie taip elgiasi norėdami motyvuoti klientus, kad šie apsipirkę paliktų jiems arbatpinigių.
wavs/LT038-0112.wav|Privalome nedelsiant užtikrinti tautą, kad princas Chulijanas yra didžiai religingas žmogus, patikinti, jog sosto įpėdinis - nuoširdus katalikas.
wavs/LT037-0170.wav|Agentas Fonseka su partneriu Diasu metėsi per tamsą pasišviesdami kelią telefonų žibintuvėliais ir smuko į tunelį, kuriame pranyko Lengdonas su Ambra.
wavs/LT022-0126.wav|tu tai mane glamžei i glamžei, kol nepripūtei, tavo daiktas nežiūrėjo, ar ženoti, ar ne, - kalbėjo ji.
wavs/LT013-0036.wav|nes kas gali būti geresnio, nei susikurti sau naują realybę.
wavs/LT021-0041.wav|kad tiems kitiems rūpi tik pinigai ir niekas daugiau.
wavs/LT032-0251.wav|Kai jie ėmė klausinėti, kodėl apskritai bendrauju su tais, kuriems akivaizdžiai nejaučiu pagarbos, atsakiau norįs įvertinti jų reakciją,
wavs/LT030-0109.wav|Avila sutelkė mintis, nuvingiavo tarp įmantrių skulptūrų, eksponuojamų prie Gugenheimo muziejaus, ir perėjo aikštę.
wavs/LT034-0307.wav|futuristas Edmondas Kiršas, regis, ketina paskelbti apie mokslinį atradimą, anot jo užuominų, atsakysiantį į du seniausius žmonijai rūpimus klausimus.
wavs/LT013-0014.wav|ir teškia į mums žinomą aplinką.
wavs/LT006-0098.wav|Investuokite į visų darbuotojų – sekretorių, techninių darbuotojų, personalo darbuotojų, trenerių, pardavėjų ir kitų
wavs/LT030-0013.wav|ordinų kiekiu, baltus marškinius iškrakmolyta stačia apykakle ir baltas laisvas kelnes, apsiuvinėtas šilkiniais siūlais.
wavs/LT022-0127.wav|Gintarėliui nepatiko šios šnekos, tai jis įsipylė dar degtinės.
wavs/LT015-0121.wav|tai ją atsiverčiau ir radau viską, ko reikėjo, išskyrus savo kortelės kodą pinigams pasiimti iš bankomato
wavs/LT002-0173.wav|pavyzdžiui: Jūsų filmuojami vaizdai įamžins visas svarbiausias gyvenimo detales: -
wavs/LT037-0145.wav|Abejoju, kad taip elgtis saugu.
wavs/LT014-0141.wav|bus laiko, apžiūrėsiu. Nors koks skirtumas, kaip rengtis. Vyrams patiems retai svarbu, kaip jie apsirengę.
wavs/LT015-0105.wav|Merkys Kazlauskas gyveno - arba aš gyvenau - vienas.
wavs/LT002-0016.wav|LOGIKA PATEISINA EMOCIJAS, o būtent EMOCIJOS SKATINA PARDAVIMĄ.
wavs/LT022-0025.wav|tokia anomalija, kurios niekur kitur pasaulyje nebuvau matęs. Net Indijos kaimuose beraščiams ir tamsiems valstiečiams rodomi filmai nėra tokie kraupūs,
wavs/LT035-0198.wav|Pasisukęs kairėn Edmondas ketino dėkingai linktelėti kampe stovinčiai Ambrai Vidal, kuri nenuilstamai triūsė kartu su juo rengdama prezentaciją.
wavs/LT037-0101.wav|Telefonas nebeužsirakins. Jis skubiai įsikišo aparatą švarko kišenėn, tuomet vėl apklojo Edmondo kūną.
wavs/LT030-0129.wav|Tada taip, žinoma, duokite.
wavs/LT030-0091.wav|baltos uniformos kontūrai išskydo
wavs/LT008-0016.wav|Taip pritrauksite lankytojų ir paskatinsite juos dažniau lankytis Jūsų puslapyje.
wavs/LT036-0016.wav|ir ėmė ruošti Chulijaną tam momentui, kai jis, mirus tėvui, užims sostą.
wavs/LT030-0208.wav|Čia Įdiegta labai pažangi programinė įranga.
wavs/LT016-0006.wav|Prisiminiau kovotojus už slaptumą ir konfidencialumą. Jie kalbėdavo apie „teisę būti pamirštam“ - kai žmonės,
wavs/LT018-0012.wav|Kodėl patirtis su juo turėtų būti skirtinga nei su visais kitais žmonėmis, kurie manęs nepažino, kurie nežino mano vardo ir kuriems aš, pasirodo, nieko nereiškiu?
wavs/LT024-0001.wav|Dvyliktas skirsnis. Dvidešimtas skyrius. Lietuva yra tavo loterijos bilietas.
wavs/LT002-0174.wav|Jūsų vaikučių plačias šypsenas - Tą tritaškį, kurį Jūsų mylima komanda pataikė paskutinę sekundę - Ir tuos linksmus gyvenimo momentus, kurių niekada neužmiršite
wavs/LT027-0046.wav|Aistė manęs jau laukė kambaryje, ir aš turiu jums pasakyti, kad tai, ką ten pamačiau, man buvo lyg kitas pasaulis ir apdovanojimas, palyginti su tuo, ką aš mačiau tame velnio mieste.
wavs/LT001-0061.wav|(Lietuvos motyvacinių seminarų rekordas).
wavs/LT020-0141.wav|Ant rankos jis segėjo plačią odinę riešo juostelę, kuri turėjo visiems rodyti jo šaunumą.
wavs/LT029-0093.wav|bandymai senovinių pasakų, legendų ir mitų kratinyje ieškoti atsitiktinių analogijų tolygūs beprasmiškoms pastangoms.
wavs/LT037-0041.wav|Aš esu toji, kuri jo vardą įtraukė į sąrašą, - lūžtančiu balsu prisipažino ji. - Tai mano darbas!
wavs/LT015-0036.wav|Palauk, gal aš
wavs/LT039-0038.wav|atskleidė, jog žudikas pasišalino „Uber“ automobiliu. Bet staiga ėmė veikti prieš mus.
wavs/LT001-0086.wav|Nesvarbu koks yra mūsų verslas, norėdami eiti tolyn mes turime suprasti žmonių protą ir kalbėti su jais jų kalba,
wavs/LT016-0038.wav|Pasiėmęs žemėlapį, įsidėjęs į kišenę telefoną ir piniginę, nuėjau Senamiesčio link.
wavs/LT037-0072.wav|Vinstonai, aš nenutuokiu, ar kompiuteriai gali jausti ištikimybę kūrėjams, bet jei visgi gali, vadinasi, tau atėjo metas priimti lemtingą sprendimą.
wavs/LT003-0164.wav|Vėliau paruošę naują seminarą, mes pardavėme net devynis šimtus bilietų būtent šiai naujai prenumeratorių bazei.
wavs/LT004-0104.wav|Na, o kadangi per dieną išgersite net tris litrus šviežių, šalto, lėtaeigio spaudimo būdu spaustų sulčių, jūs net nepajusite alkio jausmo.
wavs/LT002-0112.wav|Tačiau protingas marketingo specialistas paaiškins, kaip šios savybės pasitarnaus kliento naudai.
wavs/LT034-0156.wav|Lubų centre pasirodė Poseidono vaizdas.
wavs/LT039-0090.wav|Sere, privalau atkreipti jūsų dėmesį į dar vieną smulkmeną, sietiną su karališkąja šeima. Nenorėjau, kad nemalonumai jus užkluptų netikėtai.
wavs/LT024-0014.wav|- Tai kaip tau naujasis gyvenimas? - Fardinas klausinėjo, o žodžiai liejosi iš jo tokiu Čikagos vidurio vakarų
wavs/LT033-0036.wav|Ir uždaryk duris.
wavs/LT020-0085.wav|- Palauk, - Aistė pašoko nuo sofos. Aš pažiūrėjau į ją, klausdamas akimis, kas atsitiko. Aš tuoj, palauk.
wavs/LT004-0126.wav|O iš tikro toje erdvėje būtų galima patalpinti visą automobilių saloną?
wavs/LT021-0107.wav|Atvirkščiai, visi laukia, kada jūs pradėsite išsivėpęs rėkti ir drabstyti kitus savo šūdukais, kuriuos čia pat ir iškakosite.
wavs/LT035-0195.wav|Sėskitės, bičiuliai, mintyse paprašė. Geriausia dar priešakyje. Miglai sklaidantis, Kiršas atsispyrė norui pakelti akis aukštyn,
wavs/LT012-0059.wav|Septintas. Jūs TURITE turėti gerus produktus/paslaugas ir gerą reputaciją.
wavs/LT021-0167.wav|Vedėja atrodė susirūpinusi, o Murlauskas lingavo galva.
wavs/LT021-0009.wav|tačiau pats tokio gyvenimo neturėjau ir apie jį visiškai nesvajojau.
wavs/LT026-0064.wav|Specialiai tam plovimui lygiagrečiai su Basanavičiaus gatve teka upelis, vadinamas Raže arba Ronže, kurį visi kažkodėl vadina
wavs/LT038-0041.wav|Jaunimui pokyčiai vyko per lėtai. Senyvi tradicijų šalininkai į permainas žvelgė kaip į šventvagystes.
wavs/LT020-0077.wav|- Bet aš niekaip ypatingai nesielgiau. Aš tiesiog ten buvau kaip visi. Nekreipiau dėmesio.
wavs/LT033-0120.wav|Manau, Edmondas šiandien tiesiog radikaliai nukryps nuo visuotinai priimtų normų.
wavs/LT008-0057.wav|“Atsiprašau, turiu penkis puslapius. Aš galėčiau pasinaudoti kopijavimo aparatu, nes man reikia keleto kopijų.”
wavs/LT032-0112.wav|tuomet sakoma, kad mašina testą išlaikė.
wavs/LT013-0219.wav|- Prašom, - atsakė tarnautoja, išspaudusi šypseną. Tie užsieniečiai. Išmoksta vieną žodį svetimoje šalyje ir jį kaišioja. Tikiuosi, kad ji taip pagalvojo.
wavs/LT035-0187.wav|Vos tik pagalvėlės prigludo prie galvos, per smegenis perėjo britiškas Vinstono akcentas: -
wavs/LT036-0182.wav|Žiniasklaidoje vyravo bendra nuomonė, jog kažkas neriasi iš kailio, kad Kiršo atradimas neiškiltų dienos švieson.
wavs/LT033-0129.wav|Minutėlę. - Profesorius nepatikėjo savo ausimis. - Tu esi autorius? - Taip, mėgdžiojau Chuano Miro stilių.
wavs/LT023-0150.wav|Čia lietuviams labai svarbu, kad jų užsiėmimus laikytų prestižiniais. Be to, sakė man, į tą klubą eina Jolanta Masažavičiūtė,
wavs/LT032-0195.wav|Nuostabu. Kiršas linktelėjo.
wavs/LT039-0058.wav|vienoje iš geriausių moksliniais tyrimais užsiimančių aukštųjų mokyklų - Činghua universitete Pekine, tuomet „Grupo Planeta“ žiniasklaidos grupėje gavo įtakingas
wavs/LT001-0072.wav|Ši knyga buvo iš dalies parašyta dar du tūkstančiai vienuoliktais metais ir buvo pasidalinta gana siaurame trijų šimtų žmonių rate.
wavs/LT035-0201.wav|Pievos viduryje elegantiškai apsirengęs aukštas vyriškis brovėsi pro žmones, traukė link Ambros ir mosikavo rankomis.
wavs/LT025-0033.wav|Nes galiu būti ir aš kai kuo jums būti naudingas.
wavs/LT027-0081.wav|ir kur jis pylėsi kurą, ir ką dar pirko prie kuro - kavos ar UŽKALNIO žurnalą.
wavs/LT017-0006.wav|Ne, meluoju. Pasižiūrėjau jos profilį internete, peržiūrėjau nuotraukas.
wavs/LT034-0210.wav|kuriose buvo vaizduojamos religinės apeigos iš įvairių pasaulio kraštų, pradedant egzorcizmu ir krikštijimu,
wavs/LT037-0125.wav|Kai pasirengsime antram pristatymo segmentui, kas jį įjungs? - paklausė Ambra. - Aš ar tu?
wavs/LT039-0043.wav|Sere, mes puikiai tai suvokiame. - Ar numanai, kas tuodu paskatino sprukti? Jie, rodos, elgėsi beatodairiškai ir nepateisinamai.
wavs/LT033-0130.wav|Akivaizdu. Net užrašei Miro pavardę. - Ne, - atsiliepė Vinstonas. - Atidžiai įsižiūrėkite. Pasirašiau kaip Miro
wavs/LT032-0206.wav|Profesorius trumpam susimąstė. - Na, klausimai skambėtų taip: kaip viskas prasidėjo? Iš kur mes atėjome? -
wavs/LT033-0024.wav|Jūsų Excelencia! Niekas neatsiliepė. Pabeldęs garsiau jis sušuko:
wavs/LT012-0078.wav|Jeigu per pirmus tris darbo mėnesius jūs nesulauksite bent dviejų šimtų procentų jūsų investicijos į mane grąžos,
wavs/LT018-0151.wav|Ne, tik esu skaitęs, bet maža apie ką galima perskaityti. Aš, kai skaitydavau apie tai, net nepagalvojau,
wavs/LT013-0207.wav|Kaip aš čia atsidūriau? Kaip man grįžti namo? Kodėl aš nieko neprisimenu? Kur mano pinigai? Jei keliavau, kur mano pasas?
wavs/LT003-0162.wav|Tiesiog sutarėme, kad jie išsiųstų naujienlaiškį su informacija ir nuoroda į mūsų knygos puslapį, kuriame taip pat buvo gražiai integruotas “Omnitel” prekės ženklas.
wavs/LT029-0025.wav|Kartu su žmona gyvena Naujoje Anglijoje.
wavs/LT015-0025.wav|dar būdamas vaikas, ir man visada pasakojo, kaip tikėjosi greitai grįžti.
wavs/LT015-0023.wav|Aš turėjau Anglijoje pažįstamą. Gal net draugą, ne pažįstamą. Jo vardas buvo Fardinas. Fardinas Ašuras.
wavs/LT025-0065.wav|Užkalnis papasakojo siūlomą sprendimą. Pristatymas turi įvykti staigiai, dviem savaitėm anksčiau, negu planuota. Konkurentus reikia pagauti nepasiruošusius.
wavs/LT016-0091.wav|Paskui perėjau vėl prie lietuvių kalbos, kai jau atnešė mano picą, ir jos veide buvo autentiškas, išskirtinis siaubas ir sutrikimas.
wavs/LT002-0111.wav|Nelabai sumanus marketingo specialistas pabandys į šį klausimą atsakyti vardydamas produkto ar paslaugos savybes.
wavs/LT020-0133.wav|Studenčių vežiojimai baigėsi tuo, kad vieną kartą dvi iš jų iššoko iš automobilio prie Antakalnio „Lukoil“,
wavs/LT013-0165.wav|PRAŠOM NE UŽSTATYKITE VARTUS
wavs/LT029-0119.wav|Senis dėvėjo suglamžytą juodą švarką ir baltus marškinius, viršugalvį slėpė po fedora.
wavs/LT017-0019.wav|Plonais, aristokratiškais veido bruožais. Ilgais pirštais, lyg sukurtais groti arfa. Tos moterys būna žurnaluose, reklamose ir filmuose
wavs/LT032-0014.wav|Jis apėjo aplink ratą ir pamatė, jog sienoje žioji spraga - tarsi koks vaikas būtų mėginęs nubrėžti apskritimą, bet prastai suvedęs galiukus.
wavs/LT029-0236.wav|Bet po konsultacijos visada elgdavosi priešingai, pagalvojo Lengdonas.
wavs/LT006-0128.wav|Galbūt klientui patalpinus reklamą Jūsų informaciniame biuletenyje, jo sportinių batelių pardavimas padidėjo keturis kartus?
wavs/LT033-0026.wav|Tyla. Baimindamasis dėl senolio sveikatos vaikinas pasuko rankeną ir stumtelėjo duris.
wavs/LT030-0134.wav|Lengdonas nužvelgė paprastą, elegantišką metalinį lankelį su abiejuose galuose pritaisytomis pagalvėlėmis.
wavs/LT024-0144.wav|dar bandai čia aiškintis, ar tau priimti laimėjimą, ar bandyti kokiu nors būdu susigrąžinti tą mėšlą šalyje, į kurią savo noru važiuoja tik juodadarbiai ir diplomatai,
wavs/LT029-0234.wav|kaupė įvairius neįkainojamus impresionistų ir modernistų darbus.
wavs/LT033-0212.wav|Ji užkopė ant paaukštinimo, pareguliavo mikrofoną, giliai įkvėpė ir kantriai nusišypsojo svečiams lūkuriuodama, kol baigsis atskaita.
wavs/LT011-0123.wav|kaip pristatyti save, kaip pagrindinį ir geriausią sprendimą rinkoje ir tai daryti ypač pelningai.
wavs/LT034-0183.wav|pilna patamsyje skendinčių, į odą įrištų mitų tomų ir knygų, susijusių su gamtos dievinimu, su Baalu, Inana, Ozyriu,
wavs/LT026-0054.wav|Jie lygiai taip pat galėtų smūgiuoti vienas į kitą ir rodyti vienas kitam kokius nors skaičius, juo labiau
wavs/LT012-0109.wav|Jis susisieks su jumis per keturiasdešimt aštuonias valandas.
wavs/LT015-0039.wav|Pagalvojau, kad kažkaip nelabai prisimenu paskutinių dienų darbe, bet man taip dažnai būna,
wavs/LT036-0279.wav|Ne, - atšovė moteris. - Jis nerimauja dėl politinių pasekmių. Fonseka lėtai, pratisai iškvėpė.
wavs/LT016-0019.wav|Bet, atrodo, tai buvo sapnas.
wavs/LT013-0202.wav|Į mane pasižiūrėjo su gailesčiu ir priminė man, kur aš esu. Buvau jiems dėkingas.
wavs/LT017-0065.wav|Prakeikti galvojimai, keikiau pats save mintyse. Reikia aiškintis.
wavs/LT029-0239.wav|ir, jei konkrečiau, apie nevienodas pasaulio sukūrimo istorijas skirtingose religijose.
wavs/LT038-0196.wav|Ji sekundę nutilo. - Kitaip sakant, išsiaiškinę, kad turime Edmondo telefoną, tie žmonės susigaudys, jog atradimą vis dar įmanoma paviešinti.
wavs/LT036-0232.wav|Aš ilgesiuos karaliaus, kai jis mirs.
wavs/LT029-0201.wav|Paslaptis tapo dalimi pramogos - kokių tik gandų nesklando! Jau susirinko keli šimtai svečių - daugumą sudaro įžymybės,
wavs/LT019-0044.wav|Bet gal turiu sūnėnų ir dukterėčių?
wavs/LT039-0073.wav|Neskaitant naujos VR koordinatorės, rūmai neseniai įsteigė naują elektroninės apsaugos skyrių, kuris Karališkajai sargybai teikė GPS,
wavs/LT014-0045.wav|„Šeštadienio ypatingoji kava - VASAROS MĖTŲ LATĖ du eurai dvidešimt centų“, - buvo užrašyta kreida ant kito užrašo, kuris buvo nutrintas,
wavs/LT033-0128.wav|Aš nedirbu su drobėmis. Meno kūrinius tapau virtualiai, o Edmondas vėliau juos atspausdina.
wavs/LT013-0112.wav|Pagalvojau, kad miesto centras greičiausiai bus žemiau. Miestai dažniausiai prasideda daubose, upių slėniuose, ir kyla kalvomis į viršų.
wavs/LT021-0108.wav|Į laidą „Valanda, kai kruta“ mane pakvietė, nes sakė, kad kalbėsimės apie netradicines profesijas, jų atstovus ir žmones, kurie gyvena kitaip negu visi.
wavs/LT035-0093.wav|Lubas užtvindė tiek daug žiburėlių su arabiškais pavadinimais,
wavs/LT038-0046.wav|Dabar, vidutinio amžiaus princui besiruošiant užimti sostą, nė vienas tiksliai nežinojo, į kurią pusę links naujasis monarchas.
wavs/LT028-0129.wav|Pasigirdo barškėjimas, lyg būtų staiga subyrėjusi automobilio sankaba ir susimalę pavarų
wavs/LT030-0200.wav|Šią sistemą sukūrė muziejams turėdamas viltį, kad ji pakeis grupinius pasivaikščiojimus, kurių jis neapkenčia.
wavs/LT006-0075.wav|Juk, be abejo, vienos TV ar radijo reklamos, ar pranešimo spaudoje tikrai nepakako.
wavs/LT015-0102.wav|ir sužinojau, kad verčiuosi turbūt nelabai prastai.
wavs/LT034-0200.wav|Klausimas ilgam pakibo tamsoje. Tylą netikėtai nutraukė Edmondo Kiršo balsas.
wavs/LT016-0216.wav|įlindau į dešimto namo kiemą, iš ten kiemais, kiemais išlindau prie upeliuko, per tiltelį ir paskui patekau Senamiestin.
wavs/LT002-0068.wav|Žinoma, absoliučiai visur to nepritaikysime,
wavs/LT027-0061.wav|žinai, irgi toli gražu ne visai vienareikšmiškai nuostabi. Prisiminiau Basanavičiaus gatvę, alkoholiką Sračą, kurį teko primušti tiek, kad jis apsimyžo,
wavs/LT020-0142.wav|Jis buvo tarnavęs sovietų kariuomenės statybiniame batalione, kur daugiausia imdavo nemokančius rusiškai kaimiečius iš Centrinės Azijos
wavs/LT011-0098.wav|Gausite visus reikiamus instrumentus ir strategijas, kad padidintumėte savo pajamas ir įmonės pelną trims šimtais procentų per trejus metus.
wavs/LT009-0020.wav|Apibrėžkite tris didžiausius jūsų privalumus
wavs/LT023-0127.wav|Ypatinga lietuviškų vyrų debilų atmaina yra alaus žinovai.
wavs/LT017-0062.wav|Čia aš tiesiog nežinojau istorijos, nes manęs ten dar nebuvo.
wavs/LT035-0016.wav|Kai Avila sulenkė ir nuplėšė vieną atšaką, iš jos išslydo nedidukas daiktas.
wavs/LT029-0020.wav|Lengdonas su Ambra susidurs su tamsiausiais istorijos ir radikalios religijos liepiniais.
wavs/LT014-0049.wav|- Nuolaidų kortelę turite? - paklausė pardavėja. - Ne, neturiu, - atsakiau lietuviškai.
wavs/LT036-0255.wav|man neramu. Netrukus sūnui atiteks milžiniško laivo šturvalas, bet jis tam nepasirengęs. Meldžiu, padėk jam. Tapk Šiaurine žvaigžde.
wavs/LT039-0095.wav|„Ar čia paskutinė futuristo Edmondo Kiršo nuotrauka?“
wavs/LT030-0039.wav|Avila čiupo gėrimą ir skubiai nurijo gurkšnį, mėgindamas iš galvos išginti tamsą, kaip daugybę sykių teko daryti praeityje.
wavs/LT017-0014.wav|Jeigu tu taip elgeis visą savaitę. Ir aš tau paskambinau, o ne tu man. Nors turėjai tu man paskambinti, man atrodo.
wavs/LT016-0173.wav|Reikėjo. Ateik pas mane į svečius, ką?
wavs/LT025-0019.wav|Žinote, netgi tada, kai po Antrojo pasaulinio karo pastatė Berlyno sieną, dalinančią miestą į dvi dalis,
wavs/LT009-0019.wav|(paruoškime jūsų Unikalų komercinį pasiūlymą)
wavs/LT002-0105.wav|O gal palikime tą apgailėtiną sielą ramybėje.
wavs/LT036-0002.wav|bet ir pribloškia viena iš įspūdingiausių architektūrinių klasicizmo ir baroko stilių sinteze.
wavs/LT002-0132.wav|„Tam, kad Jūsų veja atrodytų gerai, Jums nebereikės stipriai plušėti.“
wavs/LT016-0071.wav|tačiau visos jos draugės visada buvo su šiknaskylės tipo vyrais, kurie buvo jų neverti (taip ji pati sakydavo).
wavs/LT006-0072.wav|Tyrimai rodo, kad reklama vidutinį vartotoją įtikina tik tada, kai jis su ja susiduria maždaug penkis-aštuonis kartus
wavs/LT033-0159.wav|Tiesioginė transliacija prasidės po dviejų minučių septynių sekundžių.
wavs/LT011-0145.wav|DABAR JŪSŲ METAS!
wavs/LT032-0115.wav|Kol kas nė vienam muziejaus svečiui nekilo jokių įtarimų, - pratęsė balsas. - Jie puikiai leidžia laiką.
wavs/LT009-0001.wav|Unikalus komercinis pasiūlymas (toliau - UKP) - tai marketingo koncepcija, kurią galima suskirstyti į tris dalis:
wavs/LT012-0032.wav|O aš apie tai, kad sužinojęs jo istoriją, aš nutariau padaryti ją pačiu svarbiausiu jo pardavimų argumentu ir unikaliu komerciniu pasiūlymu.
wavs/LT018-0069.wav|Taip, kai tokie dalykai atsitinka, tai būna labai, labai reta, kaip loterijos laimėjimas. Ir todėl antrą kartą nesikartoja.
wavs/LT036-0183.wav|Kelias ilgas minutes Valdespinas sėdėjo paniręs į apmąstymus, galop čiupo telefoną ir surinko numerį.
wavs/LT022-0052.wav|arba atvažiuos šešiese viename automobilyje. Tačiau taip niekada nebūna.
wavs/LT002-0088.wav|Ir jeigu nuo buvusio mūsų pasiūlymo yra likusių nukainotų narystės paketų, tai dabar pats laikas tapti mūsų klubo nariu.“
wavs/LT033-0112.wav|kuri tikrai neplūduriuotų vandens paviršiuje, iš žvilgančių metalinių blokelių suręstą miniatiūrinį miestą.
wavs/LT035-0114.wav|Tyrimus išstūmė apreiškimai. Ir musulmoniškas mokslo pasaulis bando atsigauti iki šiol. - Edmondas pritilo.
wavs/LT007-0009.wav|Taisyklė galioja ir versle, ir laisvalaikio veikloje.
wavs/LT036-0066.wav|Pasaulis tikriausiai nebesužinos, ką Edmondas atskleidė. Jį staiga supurtė įniršis ir tvirtas pasiryžimas.
wavs/LT013-0025.wav|Visi veikėjų nuotykiai, jų elgesys ir gyvenimo aplinkybės yra prasimanymas,
wavs/LT016-0171.wav|o gal ir mano, sunku pasakyti. Čia buvo kitas, gyvas žmogus su širdimi ir jausmais.
wavs/LT002-0057.wav|Prisiminkime jį: “Sužinokite paslaptį, kaip profesionalūs antikvarinių ir juvelyrinių dirbinių pardavėjai nusidėvėjusius papuošalus paverčia prabangiais,
wavs/LT020-0062.wav|- Turbūt tikrai tu čia visai neseniai. Greitai sužinosi, jis čia visur yra, apie viską aiškina.
wavs/LT012-0005.wav|Bet, kaip visi puikiai žinome, ne kiekvienas žmogus yra tinkamas, todėl aš labai atsargiai ir kruopščiai atsirenku klientus, kuriems tikrai žinau, kad galiu padėti.
wavs/LT024-0093.wav|Jis žinojo ir išmanė labai daug kvepalų, bet visada kvėpinosi tik tais pačiais, palyginti nebrangiais Armani Mania,
wavs/LT025-0071.wav|Ir, pagaliau, sakė Užkalnis, bus atskleista tai, ko konkurentai nesitiki: naujoji vitaminų pakuotė bus su užrašu: „Vitaminai tik protingiems vyrams.
wavs/LT026-0115.wav|nes tik Palangoje (ir dar Klaipėdoje per Jūros šventę) žmonės tiek išgeria, kad galėtų poruotis su tomis šiukšliadėžėmis;
wavs/LT016-0152.wav|Žinojau, kad jis kirpėjas, nes spėjau pasižiūrėti internete. Kaip gerai, kad viską galima pasižiūrėti.
wavs/LT028-0002.wav|Vaikščiojau po Ogmios miestą ir stebėjausi, kaip mano ir vitaminų gamintojų pristatymo planai materializavosi.
wavs/LT030-0196.wav|jie bendravo su asmeniniais vadovais ir sutrikę dairėsi tarpusavyje.
wavs/LT037-0079.wav|Kitados skaisčios Edmondo akys virto dviem bedvasiais plyšeliais, kaktoje buvo matyti tamsiai raudona skylė.
wavs/LT007-0005.wav|Teorija “Ir aš”
wavs/LT009-0047.wav|Patys galingiausi UKP yra taip sklandžiai parašyti, kad jūs negalite pakeisti nė vieno žodelio, tiesiog nėra prasmės ir nieko geriau nepadarytumėte.
wavs/LT037-0263.wav|Pasukite kairėn, apeikite pastatą ir keliaukite prie upės. Į mūsų aptartą vietą jus perkels mano parūpinta transporto priemonė.
wavs/LT017-0181.wav|Foxtrot, Alpha, Romeo, Delta, India, November, Echo.
wavs/LT035-0059.wav|bet ir su milijonais žmonių, įvairiuose planetos kraštuose stebinčių tiesioginę transliaciją internetu?
wavs/LT029-0074.wav|Stipriems vėjo gūsiams tebekedenant dvasininko apdarą, senis nusišypsojo. - Hmm,
wavs/LT036-0291.wav|amalgamacija.
wavs/LT002-0203.wav|Todėl šiems pirkėjams svarbi vyriausybės ir automobilių draudimo kompanijų publikuojama statistika.
wavs/LT011-0118.wav|ŠIS IŠSKIRTINIS PASIŪLYMAS GALIOJA TIK IKI ŠIO PENKTADIENIO penkioliktos valandos.
wavs/LT027-0040.wav|Iš kavinės Vandenis sklido lyriška muzika, ir prie įėjimo grūdosi daug žmonių, kurie, matyt, nedrįso užeiti į vidų.
wavs/LT017-0044.wav|Kad siaubas būtų didesnis, jos dar būna apsikarsčiusios papuošalais - šlykščiais, beskoniais, imituojančiais imperijos prabangą ir senus laikus,
wavs/LT021-0094.wav|Aš nežinau, kaip turėčiau jaustis tokiose laidose, jeigu mane pakviestų (kaip suprantu, mane anksčiau kviesdavo, o dabar nebekviečia, galbūt aš,
wavs/LT037-0073.wav|Mums praverstų tavo pagalba.
wavs/LT011-0149.wav|vieno labai paprasto dalyko - taktikos gali keistis, bet strategija išlieka ta pati.
wavs/LT016-0192.wav|„Koks nors kiemo veikėjas, vietinės reikšmės; gal namo priežiūros bendruomenės pirmininkas“, - pagalvojau, žiūrėdamas į jo paglamžytas kelnes ir languotus marškinius.
wavs/LT037-0253.wav|Ar aptikai kokias nors Valdespino ir admirolo Avilos sąsajas?
wavs/LT030-0220.wav|Ketvirtas skyrius. Conspiracy Net taškas com Karščiausios žinios. Atnaujinta:
wavs/LT031-0065.wav|Vyskupas urgztelėjo: - Lygiai taip pat, kaip kitados Galilėjus, Brunas, Kopernikas.
wavs/LT036-0083.wav|Como del almirante?
wavs/LT008-0004.wav|Jūsų potencialus klientas turi Jumis pasitikėti.
wavs/LT003-0024.wav|jos mus motyvuoja priimti sprendimus, nes visuomet svarstome apie neigiamus dalykus:
wavs/LT021-0065.wav|ilgais nešukuotais žilais plaukais į savo dirbtuves, kurias jie pusvelčiui gavo iš miesto mero, kurio jau dabar nekenčia,
wavs/LT019-0107.wav|Kažkoks smulkus neaukštas pusamžis vyras apvaliais akinukais, stovintis prie baro, linktelėjo man ir grįžo prie savo užsiėmimo:
wavs/LT034-0103.wav|Tai aptarsime vėliau. Pažiūrėsime, kaip Kiršas ves savo renginį, ir tada aš su jumis susisieksiu. Iki tol sėdėkite namuose. Užsirakinkite duris.
wavs/LT030-0074.wav|Deja, aš turiu su kai kuo susitikti, - ištuštinęs stiklinę pasakė. - O jūs gardžiuokitės alumi.
wavs/LT036-0036.wav|Patrauklus keturiasdešimt dvejų metų princas viešai mezgė draugiškus ryšius su begale jam tinkamų moterų,
wavs/LT014-0161.wav|Turbūt bijojau tą atsakymą rasti, todėl dribtelėjau ant sofos sunkia širdimi ir atsidusau.
wavs/LT016-0213.wav|Geros dienos, - pasakiau jam, ištiesęs paspaudžiau ranką, kurią jis nenorom ištiesė, ir nuėjau neskubėdamas per tarpuvartę.
wavs/LT034-0152.wav|Dabar danguje atsirado paveikslų ir statulų koliažas, vaizduojantis dešimtis antikinių dievybių.
wavs/LT027-0063.wav|Pavadinti tai normalia šalimi? Noriu čia pasilikti?
wavs/LT011-0135.wav|Investuokite į Vardenio seminaro “PAVADINIMAS” audio įrašus dabar - jokios rizikos išbandyti ar tai veikia.
wavs/LT027-0058.wav|iš naujo ieškoti? Tada gal ir aš su tavim. Gal kokiam čikenų fabrike įsidarbinsiu, galėsim gauti nemokamą municipalinį butą ir gyventi kaip jauna lietuviška pora?
wavs/LT021-0038.wav|Ir lygiai taip pat yra su pinigais.
wavs/LT017-0001.wav|Penktas skirsnis. Vienuoliktas skyrius. Aistė Skaistytė.
wavs/LT035-0014.wav|Kaip įprastai, šventojo simbolio skersinį sudarė dvi trumpos atšakos, bet, priešingai nei kitur,
wavs/LT014-0200.wav|Sesers balsas skambėjo gan įtariai (gal todėl, kad pamatė užsienietišką telefono numerį),
wavs/LT032-0067.wav|Po pauzės balsas pridūrė:
wavs/LT009-0013.wav|UKP - Kai jūsų siunta turi būti besąlygiškai pristatyta per naktį (Federal Express).
wavs/LT003-0112.wav|Mūsų troškimas atrasti yra įgimtas, todėl smalsumo stimuliavimas tampa galinga jėga, galinčia paskatinti vartotojus labiau gilintis į Jūsų pateikiamą medžiagą.
wavs/LT037-0259.wav|Per savo prezentaciją Edmondas sakė, esą jūsų įžvalgios mintys įkvėpė padaryti didį atradimą, todėl jo priešai, manau, į jus žiūrės kaip į palaidą galą.
wavs/LT002-0072.wav|Jums reikės išrinkti geriausią pardavėją.
wavs/LT034-0013.wav|o tolumoje, virš vienišo klevo, buvo ką tik pakilęs laibas mėnulio pjautuvas.
wavs/LT013-0062.wav|Dėkoju sostinės prekybos centrui Ogmios miestas, kuriame, jiems nežinant, vyko paskutinė knygos scena, ir dabar visi pirkėjai, atvykę ten, bandys įsivaizduoti, kur čia vyko knygos veiksmas.
wavs/LT035-0249.wav|Rankenas, kaip paaiškėjo, bėglys tvirtai supančiojo - apvyniojo karolių vėriniu. Diasas dar labiau sutriko, nes karoliukų forma buvo pažįstama,
wavs/LT004-0071.wav|Vartotojai santykiu penki ir vienas iš siūlomų Amerikos bei kito importuojamo alaus pasirinko mūsų alų.
wavs/LT038-0074.wav|Garsa nenutuokė, ką atsakyti. Žinant, kas šiandien įvyko, tiesiog neįtikima, jog princo mintys sukasi vien tik apie santykius su Ambra
wavs/LT033-0093.wav|Lengdonui išnyrant iš spiralinės konstrukcijos, jo smegenyse mintys sukosi verpetu.
wavs/LT008-0101.wav|Dvidešimtpirmas. UNIKALUMO MYGTUKAS
wavs/LT031-0139.wav|Rūkas yra kodas?
wavs/LT030-0072.wav|Užsakęs du alaus bokalus ir gazuoto vandens stiklą, karininkas įsitaisė savo vietoje. Futbolo chuliganai atsisėdo jam iš abiejų pusių.
wavs/LT022-0105.wav|Aistė man aiškino labai kantriai, ir pagalvojau, kad ją labai myliu.
wavs/LT033-0266.wav|Lengdonas atidžiai nužvelgė tarpdurį įsitikinęs, kad už jo driekiasi kita galerija. Bet vaizdas profesorių suglumino. Ertmėje buvo matyti kažkas
wavs/LT011-0071.wav|Linkėjimai, jūsų pardavėjų klubas.
wavs/LT017-0143.wav|Nekilnojamojo turto agentūroje, kur anksčiau dirbau,
wavs/LT028-0144.wav|Jabnutienė užkliuvo už Vainikio kojos ir išsitiesė, o mikrofonu ištiestoje rankoje pataikė sau tiesiai į pražiotą gerklę.
wavs/LT033-0060.wav|Dėl jo visą gyvenimą reikia tarnauti kariuomenėje ir aukotis, mintyse atsakė.
wavs/LT037-0214.wav|Po profesoriaus signalo Vinstonas išjungė šviesą, ir kupolas aptemo.
wavs/LT008-0033.wav|Nenuslėpkite tiesos, leiskite žmonėms atitraukti užuolaidas ir įdėmiai pažvelgti į Jūsų kompaniją.
wavs/LT003-0064.wav|Jūsų skaitytojus labai nudžiugins.
wavs/LT007-0001.wav|Matydami panašius į save žmones, užsiimančius kokia nors veikla, pavyzdžiui, pirkimu, dažnai beždžioniaujame.
wavs/LT017-0114.wav|Tos moterys visada ras, prie ko prisikabinti. Jei pyksti, tai klaus, ko pyksti. Jei nepyksti, tai pasipiktins, kad nepyksti. Jei pasakysi, kad taip yra ir kad joms neįtiksi, sakys:
wavs/LT036-0281.wav|Ne tik mūsų valstybei, bet ir princui. Jūsų sprendimas čia priimti renginio svečius buvo netinkamas. Lengdono galvoje staiga nuskambėjo Vinstono balsas: -
wavs/LT004-0051.wav|Išsami informacija lengviau įtikina ir padeda įgyvendinti pardavimą.
wavs/LT034-0122.wav|Lyg po signalo tolumoje pratisai driokstelėjo griaustinis. Lengdonas jautė, kaip nuo garsiakalbių bosų jam vibruoja paširdžiai.
wavs/LT003-0016.wav|Bendruomenės – poreikis būti apsuptam tokių pačių žmonių.
wavs/LT033-0228.wav|Per patalpą nubangavo jaudulio kupinas murmesys. Tamsiaplaukė valiūkiškai šyptelėjo.
wavs/LT022-0129.wav|Tuo tarpu anksčiau kalbėjęs vyras neatlyžo:
wavs/LT033-0197.wav|Elektronikos parduotuvėje tokį prietaisą galima nusipirkti už penkis šimtus dolerių,
wavs/LT016-0075.wav|o Sue stūmė laiką viena, kalbėdama su savo nelaimingomis ir besiskiriančiomis draugėmis,
wavs/LT004-0087.wav|Noriu pasidalinti vienu man labai patinkančiu lietuvišku kopiraitingo pavyzdžiu -
wavs/LT032-0065.wav|Artas yra ne tiek vardas, kiek santrumpa. Tai žodžio „dirbtinis
wavs/LT034-0303.wav|Kad ir kokį mįslingą atradimą Edmondas padarė, jis akivaizdžiai ruošė dirvą žūtbūtiniam savo ir pasaulio religijų susirėmimui.
wavs/LT026-0039.wav|pavarde Laudžka arba Pisarskas, Lietuvos Tarybų Socialistinės Respublikos nusipelniusio mokslo veikėjo,
wavs/LT018-0127.wav|tik ką įsivaizdavau. Su juo kalbėtis buvo lyg naršyti internete, kur kiekviena nuoroda veda į dar daugiau informacijos.
wavs/LT028-0038.wav|arba buvusios milijonierių žmonos, sėkmingai nutręšusios iš savo buvusių vyrų pusę turto.
wavs/LT031-0072.wav|Trumpam stojo niūri tyla.
wavs/LT002-0123.wav|Vartotojai produktus ir paslaugas perka dėl savų priežasčių, ne dėl Jūsų.
wavs/LT017-0073.wav|- Kaip kelionė? - nudaviau, kad noriu keisti temą. Iš tikrųjų ir keičiau temą, tik man reikėjo žymiai daugiau informacijos.
wavs/LT020-0063.wav|Kadangi tu sukiesi šituose ratuose, tai tu jį pažįsti, tik gal neprisimeni. Arba dar nežinai.
wavs/LT021-0180.wav|motina ne po delu neteko vaikų, o Seimo nariai nieko nedaro. Vedėja kreipėsi į Jurijų Smoriginą:
wavs/LT038-0144.wav|Vajetau - už nugaros tarė balsas. - Vanduo gyvas.
wavs/LT002-0024.wav|Ir taip pat įsivaizduokite, jog esate užsiprenumeravę naujienlaiškius keletoje elektroninių parduotuvių.
wavs/LT029-0105.wav|Čaižant vis stipresniems vėjo šuorams, abu prisiartino prie senovinio akmeninio statinio.
wavs/LT031-0140.wav|O taip. Užšifruota duoklė muziejaus architektui.
wavs/LT032-0259.wav|Aš vyliausi, kad užsimegs dialogas, bet krikščionių dvasininkas nutildė likusius du, tiems nė nespėjus prasižioti.
wavs/LT013-0084.wav|jos pasidavė ne iš karto, bet pagaliau išspaudus svorį į mane žybtelėjo birželio saulės šviesa ir plūstelėjo karštis.
wavs/LT036-0300.wav|Taip. Virš kiekvienos atšakos nubrėžta po horizontalią liniją.
wavs/LT025-0023.wav|Žmonių naivumas ir faktų ignoravimas yra kraupus, - Užkalnis kalbėjo neužsikirsdamas, lyg būtų paruošęs kalbą.
wavs/LT032-0308.wav|Ką gi, dėkui.
wavs/LT033-0119.wav|Lengdonui įspūdį padarė ironiškas simbolizmo aspektas.
wavs/LT001-0022.wav|(savitarnos skalbyklos studentų bendrabučiuose) ir nuo to laiko jis pradėjo toliau kurti naujus verslus ir organizuoti marketingo kampanijas tokiose srityse,
wavs/LT035-0100.wav|Manau, jūs pažinsite ir šituos musulmonų išradimus,
wavs/LT013-0063.wav|Taip pat esu dėkingas Palangos viešbučiui „Pušų paunksnėje“, kurio apartamentuose, irgi jiems nežinant, pagrindinis knygos veikėjas priėmė galutinį ir svarbiausią gyvenimo sprendimą.
wavs/LT036-0176.wav|Almudenos katedroje, už dviejų šimtų jardų nuo Karališkųjų rūmų, Valdespinas sekundę nustojo alsuoti. Savo kabinete įsitaisiusį,
wavs/LT007-0017.wav|Net nebūdamas paauglys, galite patirti bendraamžių spaudimą. Žmonėms labai svarbu, ką apie juos mano kiti,
wavs/LT022-0140.wav|Nu čia kitas reikalas, taip ir reikėj sakyt, - nudžiugo Martynas.
wavs/LT026-0117.wav|„Turi centų? O jeigu rasim?“
wavs/LT031-0003.wav|pirmo aukšto klauptuose sėdi vyrai, balkone ant suolų įsitaiso moterys.
wavs/LT018-0119.wav|Jie tik kalba, kad irgi galėtų laisvai būti tokie, kaip Užkalnis. Tu jį pažįsti? - paklausiau Fardino. Taip, žinoma, aš su juo net kartu dirbau BBC.
wavs/LT012-0115.wav|Taigi, dėkoju jums už dėmesį ir lauksiu jūsų atsakymo.
wavs/LT032-0074.wav|Jei ne tie momentai, kai Artas kiek nejaukiai nusijuokdavo, jis būtų elegantiškiausias pašnekovas iš visų, su kokiais profesoriui teko susidurti.
wavs/LT016-0122.wav|Nesiparink dėl kvietimo. Mantukas labai nori paliubomu, kad tu būtum. Tu sąraše. Jis tau, sakė, bandys dar pats skambint.
wavs/LT024-0066.wav|vėl pasisakiau kaip tikras, veislinis anglas, kuris neturi jokių viešai rodomų emocijų, viską nugrūda po kilimu ir kalba visada santūriai.
wavs/LT024-0011.wav|Užsikeliam į barą, iš ten dar geriau matosi.
wavs/LT035-0118.wav|Bet ar tikrai sutramdė? Danguje pasirodė tekstas ir Žemės rutulio logotipas su kryžiumi ir gyvate.
wavs/LT024-0124.wav|Ten yra virtuvės šeimininkas, kuris yra turbūt garsiausias šalyje, ten tau vyną atneša garsiausias padavėjas Lietuvoje. Jauti, ką aš kalbu?
wavs/LT004-0080.wav|Pasibaigus akcijai, Jūs matote, kad ji buvo labai sėkminga.
wavs/LT036-0243.wav|Nors ponia Vidal žavinga, mes jos nežinome, ji yra pašalietė. Man kyla abejonių dėl motyvų, kurie nulėmė jos sprendimą priimti dono Chulijano pasiūlymą.
wavs/LT002-0034.wav|Sužinokite paslaptį, kaip profesionalūs antikvarinių ir juvelyrinių dirbinių pardavėjai nusidėvėjusius papuošalus paverčia prabangiais,
wavs/LT024-0050.wav|- Taigi, kad pavyzdžiui.
wavs/LT034-0241.wav|tarsi kažkoks vaikas būtų puolęs talžyti klaviatūrą. Lengdonas ir jį supantys muziejaus svečiai nevalingai įsitempė. Griausmą nustelbė Edmondo šūksnis:
wavs/LT038-0020.wav|Du tūkstančius metų gyvavusios tradicijos sakytum išnyko akimirksniu.
wavs/LT035-0232.wav|Ambrai Vidal pavojus negresia, sumetė pamatęs, kaip partneris pargriauna moterį ir jos kūną pridengia savuoju.
wavs/LT006-0090.wav|Turėtumėte bent kartą per mėnesį pateikti pranešimą spaudai.
wavs/LT035-0050.wav|Neįtikima, bet ponia Vidal nusprendė rizikuoti savo ateitimi, padėdama surengti plataus masto antpuolį prieš Dievą.
wavs/LT024-0083.wav|- Kas čia, pavyzdžiui, toks buvo?
wavs/LT036-0299.wav|Teisingai. Lengdonas ėmė raukytis. - Toji arka... ar ant jos galiukų yra brūkšneliai?
wavs/LT026-0025.wav|Nereikia kaltinti rusų ir komunistų dėl to, kas yra pačių lietuvių kaltė.
wavs/LT038-0155.wav|Mudu nesame pažįstami, ir aš nenoriu jūsų gąsdinti, bet prašau atidžiai manęs paklausyti.
wavs/LT003-0033.wav|Praradimo baimė yra labai svarbus veiksnys:
wavs/LT016-0166.wav|Ne taip jau seniai. Pora savaičių. O tu dar nori su manim matytis?
wavs/LT019-0023.wav|Darbas, darbas, darbas. Vakarais televizorius. Penktadieniais - alus bare.
wavs/LT002-0167.wav|Taigi, koks yra aukščiau paminėtos savybės privalumas?
wavs/LT037-0235.wav|kaip ir teigė ponia Vidal. Dėl šios priežasties priėmiau sprendimą nepasikliauti Guardia Real agentais, atitraukti jų dėmesį ir padėti jums ištrūkti iš muziejaus.
wavs/LT023-0049.wav|Jos įsivaizduoja, kad jei jos gyventų tame istoriniame etape, jos neskustų bulvių virtuvėje ir nenešiotų šūdų iš tualetų,
wavs/LT011-0101.wav|Atliksite jūsų kainodaros auditą ir sužinosite, kaip strategiškai padidinti savo paslaugų kainas.
wavs/LT036-0283.wav|Pasiklausęs Lengdonas mostu nutraukė Ambrai priekaištaujantį agentą.
wavs/LT021-0073.wav|nes kas gali mylėti tas suvargusias žiurkes be jokios liepsnos akyse,
wavs/LT006-0005.wav|Keturi „nereikia nerimauti“ mygtukai:
wavs/LT029-0193.wav|Visgi kur kas patogiau jausdavosi aptardamas religinį Hieronimo Boscho simbolizmą arba Fransisko de Gojos tapymo manierą.
wavs/LT033-0067.wav|Priešais kilstelėjo romiai svyruojančius karoliukus su kryžiumi ir pasigrožėjo savo rankų darbu. Dievobaimingieji veikiausiai baisėtųsi sužinoję,
wavs/LT017-0076.wav|paklausiau pusiau lietuviškai, pusiau angliškai (nežinau, kodėl taip kalbėjau, jūs, turbūt pastebėjote, kad aš maišau dvi kalbas), bet išėjo labai organiškai ir natūraliai.
wavs/LT019-0020.wav|Kai ši proporcija pasislenka į kitą pusę, viskas baigta. Tai ir išsiskyrėme,
wavs/LT038-0088.wav|Jeigu nieko prieš, mielai jums parašysiu tekstą. Parengti pareiškimą spėtume dar iki rytinių žinių ciklo.
wavs/LT019-0100.wav|Kitas atradimas buvo, kad mane pažinojo visi žmonės, kuriuos sutikau ten, - visi draugiškai sveikinosi, susidauždavo taurėmis, klausinėjo, kaip man „dabar“ sekasi.
wavs/LT018-0093.wav|Tai čia todėl, kad žmogaus organizmas normaliai pripratęs prie vieno gyvenimo ir mūsų smegenys pripratusios prie vieno. O tu turi du.
wavs/LT028-0025.wav|tai baisiai moteriai ir tiems klausimams, už kurių skelbimą jai mokėjo. Pačios Jabnutienės niekur nesimatė.
wavs/LT032-0316.wav|Apsaugai? Susiraukęs Lengdonas pasvarstė, galbūt B I O E C trys keturi šeši yra kodinis slapto mokslininkų klubo pavadinimas.
wavs/LT012-0060.wav|Aštuntas. Jūs TURITE naudoti tai, ką jums paruošiu.
wavs/LT033-0012.wav|Antonijus Valdespinas ištisus dešimtmečius vadovavo katedrai ir ją prižiūrėjo.
wavs/LT031-0184.wav|Botoksinė dama atsigręžė ir rūsčiai į jį dėbtelėjo. - Žuvis ėda Dievą?
wavs/LT028-0047.wav|didelį juodą guminį pimpalą „Juodąjį Džo“, kurio baisią jėgą jau buvo pajutęs ne vienas parlamento narys, turėjęs laimės patekti į Rasos meilės spąstus.
wavs/LT006-0110.wav|Jei kasdieniai elektroniniai laiškai neduoda reikiamų rezultatų, pabandykite juos siųsti du kartus per mėnesį.
wavs/LT016-0093.wav|Kad aš moku abi kalbas ir pasirinkau su ja kalbėti angliškai, jos protui buvo nesuvokiama. Nors, antra vertus, gal taip ir buvo.
wavs/LT028-0042.wav|- Čionai, čionai, greičiau, staigiai!
wavs/LT029-0134.wav|ir dabar bibliotekoje tvyrojo atmosfera, būdinga ne tiek draugiškai mokslo žmonių akistatai, kiek tardymui.
wavs/LT012-0111.wav|Tai bus ta akimirka, kai mes pradėsime dirbti prie to, ko jūs iš tikrųjų norite... ir kaip to pasiekti.
wavs/LT031-0150.wav|Manau, aš liksiu ištikimas „Dovydui“.
wavs/LT001-0034.wav|kurioje kalbėjo seras Richardas Bransonas, Fredrik Haren, JAV verslo ir pardavimų guru John Von Achen,
wavs/LT021-0187.wav|Nepaisant to, būrėja Zemfyra visgi atlyžo ir pasakė, kad mato gerą ateitį Sonatai: nors dviejų prarastų vaikų nebeatgaus,
wavs/LT011-0013.wav|Ir staiga, kai ką ten aptikau..
wavs/LT006-0050.wav|Šio klausimo esmė tokia:
wavs/LT024-0064.wav|Kaip tau dabar su tavo moterimi?
wavs/LT002-0060.wav|Žodžiais „Sužinokite paslaptį“ sužadinamas poreikis žinoti.
wavs/LT002-0061.wav|Esame labai smalsios būtybės, nuolatos norinčios sužinoti kuo daugiau.
wavs/LT009-0033.wav|Poreikis ar spraga, kuri egzistuoja dabartinėje situacijoje yra geriausios idėjos jūsų U K P kūrimui, ar net verslo fokusavimui.
wavs/LT014-0032.wav|Kokia pikta močiutė. Taip jau būna su senais žmonėmis: jie dažnai pyksta, kad kiti yra ne tokie susiraukę, kaip jie patys.
wavs/LT020-0002.wav|Dabar laikas kai kam paskambinti. Aš sakiau, kad paskambinsiu Aistei, kai grįšiu iš Londono. Dabar jau praėjo dvi dienos,
wavs/LT038-0186.wav|Ir dar į sąmokslą kažkaip įsivėlęs mano sužadėtinis, donas Chulijanas...
wavs/LT012-0069.wav|jūsų “up-sell” pasiūlymus,
wavs/LT039-0037.wav|Turiu omeny, kad anksčiau jis elgėsi labai paslaugiai - identifikavo šaulio tapatybę, stengėsi užkirsti kelią nusikaltimui,
wavs/LT038-0097.wav|Guardia Real vadas seniai perprato, kad šventeiviška vyskupo išorė slepia paprastą sielą: Valdespinas savo poreikius visada iškelia aukščiau dieviškųjų.
wavs/LT019-0086.wav|Ilgai galvoti neteko: netoliese buvo eilutė sveikinančių gerai atrodantį, pasipuošusį vyrą madinga trumpa barzdele, kuris, kaip supratau,
wavs/LT034-0169.wav|Galų gale beliko vienintelės dievybės biustas - ikoniškasis raukšlėtas veidas su gražiai krentančia žilutėle barzda.
wavs/LT035-0119.wav|Madrido deklaracija dėl mokslo ir gyvybės - Ispanijoje Pasaulinė gydytojų katalikų federacija neseniai paskelbė
wavs/LT024-0073.wav|Ir, turbūt, vis tiek užsieniete. Tu turi moterį
wavs/LT018-0129.wav|Jis atrodė kaip paprastas eilinis žmogus, tačiau
wavs/LT017-0027.wav|Ir tos moterys nieko bendro neturi su mūsų vieta.
wavs/LT025-0056.wav|Čia kaip su mano koldūnais - nieko galų gale nerado, viskas pasirodė gerai, o visi tiek prisiklausė riksmų apie fekalijas Užkalnio koldūnuose,
wavs/LT032-0121.wav|Ar šis padaras mane ką tik išvadino šovinistu?
wavs/LT029-0194.wav|Esu linkęs į klasikinę kūrybą, - atsakė Lengdonas. - Man arčiau širdies da Vinčis negu de Koningas.
wavs/LT002-0208.wav|Savo poreikį jaustis protingesniam už kitus jie pateisina tuo, kad automobiliai su mažomis kuro sąnaudomis yra puiki investicija.
wavs/LT013-0210.wav|Kaip aš susisieksiu su žmonėmis Anglijoje, kai net jų telefono numerių nežinau? Kur aš nakvosiu? Už ką pavalgysiu?
wavs/LT018-0009.wav|buvusį nuversto šacho vyriausybės ministrą, nuteisia mirti. Pačių kartuvių tada neparodė.
wavs/LT033-0143.wav|Kitapus milžiniškos patalpos gidai ragino atsiliekančiuosius skubiau apleisti liftus ir eiti Lengdono kryptimi - link tarpdurio priešais jį.
wavs/LT002-0067.wav|ar spaudžiate pateiktą nuorodą, nekantraudami kuo greičiau sužinoti daugiau informacijos.
wavs/LT034-0119.wav|Bičiuliai... - virš jų skambėjo mokslininko balsas,
wavs/LT017-0063.wav|Jei ją įžeidžiau, tai įžeidžiau dar ne aš. Jei ką nors padariau ne taip, tai irgi ne aš. Tai padarė kitas vyras. Ar aš dabar esu su kito vyro moterimi?
wavs/LT021-0013.wav|tiksliau, jis net nebuvo vaidmuo. Čia buvo normali, originali gyventojo vieta įprastame gyvenime su visais priedais.
wavs/LT032-0130.wav|Gali tiesiog pasakyti, ką ten rasiu? Ankštos erdvės manęs nežavi. - Hmm, šito apie jus nesu girdėjęs.
wavs/LT038-0182.wav|Švelninančios aplinkybės, kaip pasakytų mano motina. Muziejaus direktorė įstengė išspausti šypseną, bet ši kaipmat pranyko. - Jaučiuosi klaikiai,
wavs/LT001-0003.wav|Dabar esu pasirengęs jūsų teismui.
wavs/LT038-0016.wav|Jis baisėjosi tuo,
wavs/LT024-0047.wav|Tau gerai, - sumurmėjau.
wavs/LT024-0108.wav|aš varčiau interjerų albumą ir ten matau: bum, Vilnius.
wavs/LT018-0143.wav|pamato moteriškas kelnaites su praskiepu pačioje reikalingiausioje vietoje ir galvoja, o dangau, dabar aš jau mačiau viską.
wavs/LT033-0011.wav|Kur vyskupas Valdespinas?! Pamaldos tuojau prasidės!
wavs/LT004-0102.wav|norite pradėti nają, sveikesnį etapą, įsiklausyti į organizmo poreikius.
wavs/LT024-0077.wav|- Gerai, bet čia ne tik apie tavo moterį. Pažiūrėk,
wavs/LT012-0079.wav|aš iš karto grąžinsiu jūsų sumokėtus tūkstantis tevyni šimtai devyniasdešimt septynius eurus
wavs/LT001-0050.wav|su grupe “So So Bad” sukūrė dainą apie žymiąją JAV atlikėją Lady Gagą - “Lady Gaga Song”.
wavs/LT022-0015.wav|Kai turi draugą, tai, jų vertinimu, yra truputį geriau negu blogai. Todėl man reikėjo važiuoti ir elgtis pagal reikalavimus, kurie nebuvo visiškai paprasti:
wavs/LT030-0180.wav|Vaikštinėdamas aplink statmenus strypus, Lengdonas įdėmiai juos apžiūrėjo. - Eksponatas verčia susimąstyti, - staiga atgijo audiogidas.
wavs/LT002-0179.wav|Jūsų vaikučių plačias šypsenas - Tą lemiamą tritaškį, kurį Jūsų mylima komanda pataikė paskutinę sekundę -
wavs/LT032-0138.wav|Vaikai tenai nuklysta kiekvieną dieną, ir nieko, išgyvena.
wavs/LT013-0057.wav|Šioje knygoje yra daugybė personažų, kurie gali atsitiktinai ir netikėtai priminti žmones iš tikro pasaulio.
wavs/LT003-0012.wav|poreikis dalytis informacija ir žiniomis.
wavs/LT015-0041.wav|penkias dienas darbas, penktadienį vakare baras ir prisilupimas ne juokais,
wavs/LT035-0024.wav|vis dar stigo galios, bet šį trūkumą, menką veikimo spindulį, atpirko privalumas, kad jų neužfiksuodavo metalo detektoriai.
wavs/LT008-0102.wav|Unikali produkto ar paslaugos kokybė yra pagrindinė priežastis, kodėl žmonės perka būtent iš Jūsų.
wavs/LT034-0082.wav|Galbūt jis melavo ir apie tai?
wavs/LT005-0039.wav|Visų pirma, turimų klientų rinkos tyrimas Jums padės įžvelgti tai, ko pageidaus Jūsų nauji klientai.
wavs/LT021-0196.wav|- Ko jūs jo klausiate, ką jis žino, jūs klauskit to
wavs/LT015-0129.wav|Aš nežinojau, kam man reikia mano senojo gyvenimo, bet turėjau vilties, kad jis ne visai prarastas. Sakoma, kad viltis miršta paskutinė.
wavs/LT006-0084.wav|Reklama tiesioginiu ar elektroniniu paštu:
wavs/LT003-0005.wav|Mes šiuos poreikius suvokiame nesąmoningai.
wavs/LT035-0041.wav|Aišku, kad žiūri, pamanė. Dabar svarbiausias klausimas - ar jis pratrūks pykčiu?
wavs/LT039-0102.wav|šalia vyskupo Valdespino.
wavs/LT032-0291.wav|perteikti juos iš kitų pozicijų, sužadinti abejones, neutralizuoti neapsakomą žalą, kurios netrukus pridarysite pasauliui...
wavs/LT039-0020.wav|Atleisk... gali pakartoti?
wavs/LT033-0255.wav|Tiesa, nors ir apimtas nerimo, jis jautė, kad patalpoje tvyro entuziazmo sklidina, draugiška ir saugi atmosfera.
wavs/LT002-0121.wav|tačiau, kai pagaliau svirduliuodami ir pavargę pasiekiate aštuonioliktą duobutę, jo nauda tampa visiškai akivaizdi.
wavs/LT013-0182.wav|Pro šalį einantis jaunuolis su kasytėmis ir tatuiruotėmis per abi rankas, kurios matėsi net po marškiniais trumpomis rankovėmis, žvilgtelėjo į mane,
wavs/LT004-0004.wav|Manau, dauguma mūsų mąsto taip pat.
wavs/LT033-0080.wav|VIENUOLIKTAS SKYRIUS.
wavs/LT036-0113.wav|su etatiniu paramediku, jau praradusiu viltį ir nustojusiu jį gaivinti.
wavs/LT020-0081.wav|Atsisėdau šalia, Aistė prisiglaudė, paskui išsitiesė, pasileido plaukus ir vėl prisiglaudė.
wavs/LT031-0095.wav|Vyskupas vėl nutilo ir netrukus prabilo dar niauresniu tonu:
wavs/LT001-0077.wav|tradiciškai skiriama per mažai laiko ir dėmesio tam, kad geriau suprasti savo pirkėjus ir bendrauti su jais jų kalba.
wavs/LT037-0222.wav|Jeigu Edmondo pranešimą galima aktyvinti slaptažodžiu, - tarė Vinstonas, - tuomet mums reikia jį rasti ir nedelsiant panaudoti.
wavs/LT024-0149.wav|O aš nemėgstu būti įspraustas į kampą, nes tada pradedu spurdėti ir daryti neracionalius, staigius judesius.
wavs/LT029-0219.wav|Lengdonas įtarė, kad šiurpoką įgūdį prognozuoti ateitį išlavino stebėtinai įvairiapusiškos žinios apie supantį pasaulį.
wavs/LT018-0045.wav|Čia lietuviškas numeris. Numeris iš Lietuvos. Ilga istorija. Ar tu gali šnekėti?
wavs/LT017-0153.wav|palaikė pagarbų atstumą.
wavs/LT006-0036.wav|Išskirkite prieštaravimą ir bandykite nustatyti tikrąją ar užslėptą nepritarimo priežastį.
wavs/LT033-0136.wav|Jis neseniai skaitė apie stiprėjantį Edmondo užsidegimą mokyti kompiuterius kurti algoritminį meną - tiksliau, sudėtingų programų generuojamą meną.
wavs/LT021-0145.wav|Be to, jie rusiški patiekalai savo esme, lietuviai juos ne patys sugalvojo, o nusižiūrėjo iš rusiškų televizijos laidų,
wavs/LT024-0033.wav|gal dėl to, kad truputį išgėriau.
wavs/LT006-0086.wav|Tai turite daryti tiek su esamais, tiek su potencialiais klientais.
wavs/LT002-0087.wav|norint išvengti kardiologinių susirgimų.
wavs/LT037-0096.wav|Lengdonas vėl nuleido akis į Edmondo aparatą ir giliai įkvėpė, kad aprimtų.
wavs/LT032-0272.wav|Pavojų? - nesuprato Lengdonas. - Kokia prasme?
wavs/LT024-0069.wav|Anglijoje išgyvena ir veisiasi labiausiai nuskriausti, ir kodėl, tu manai, ten suvažiuoja visi labiausiai netikę žmonės iš Rytų Europos, išskyrus tuos, kurie yra
wavs/LT001-0039.wav|(per keturi tūkstančiai pekni šimtai dalyvių).
wavs/LT033-0247.wav|Lengdonui teko girdėti ispanus sakant: „Parlamentas valdo, bet karalius viešpatauja.
wavs/LT039-0123.wav|Susiraukęs Valdespinas žvilgsniu palydėjo iš princo rezidencijos išeinantį Garsą.
wavs/LT014-0116.wav|Aš jau sakiau, kad mano vardas yra Timothy Nigelis Brownas.
wavs/LT016-0001.wav|Ketvirtas skirsnis. Devintas skyrius. Picerija.
wavs/LT002-0127.wav|Ar žemiau pateiktuose pavyzdžiuose galite įžvelgti skirtumą?
wavs/LT018-0156.wav|Fardinas kaip Fardinas, pagalvojau aš.
wavs/LT030-0167.wav|Ką, po galais, Edmondas žada paskelbti?
wavs/LT034-0020.wav|Jis tik po kelių sekundžių perprato matąs iliuziją - įspūdingą meno kūrinį.
wavs/LT033-0103.wav|Edmondas žino, jog esu klaustrofobas.
wavs/LT016-0203.wav|- Tai atsiprašau, aš čia pas jus ne vietoj įsiveržiau. Gal galiu jums palikti savo telefoną, jei kas nors nuomos rūsį, gal galėsit man paskambinti?
wavs/LT037-0187.wav|Jis įdėmiai apžiūrėjo tamsią patalpą.
wavs/LT029-0088.wav|atstovaujančių veik trims dešimtims religijų, kas kelerius metus rinkdavosi vis kitoje vietovėje ir savaitę įsitraukdavo į skirtingų konfesijų dialogą.
wavs/LT034-0108.wav|Kai iš padangių nuaidėjo Edmondo Kiršo balsas, vėjuota Gugenheimo muziejaus pieva nuščiuvo.
wavs/LT038-0061.wav|laimei, princo sužadėtinei pavojus negrėsė.
wavs/LT035-0158.wav|Edmondo balsas ir plūstančios srovės šniokštimas nesiliovė skrodę tamsos.
wavs/LT020-0111.wav|Baigęs karjerą, uždarbiavo šen bei ten,
wavs/LT037-0147.wav|Aš nė nežinojau, jog tau patinka poezija.
wavs/LT012-0023.wav|(o tikra patirtimi aš laikau tuos, kurie iki tol yra kažką padarę ir kitose srityse, ne tik kitų mokymuose ar konsultavime)...
wavs/LT002-0108.wav|Taip tikrai nepritrauksime potencialių klientų!
wavs/LT014-0147.wav|Vyrams dovanoja kvepalų. Bent jau man Anglijoje dovanodavo. Bet čia ne Anglija, ir nežinia, ar aš tikrai esu aš.
wavs/LT012-0100.wav|Jeigu mes nuspręsime nedirbti kartu, aš iš karto jums jį grąžinsiu.
wavs/LT033-0084.wav|jo statusą palaiko įspūdingi naftos resursai ir valdovas, kuriam savo tautos švietimas rūpi labiau nei bet kas kita.
wavs/LT019-0130.wav|Aš buvau vienas toks. Kito tokio nebuvo.
wavs/LT032-0159.wav|Lengdonas nusijuokė. - Ką gi,
wavs/LT015-0070.wav|Kaip gerai, pagalvojau. Pirmiausia, aš sužinojau nors šiek tiek apie savo darbą. Aš, matyt, dizaineris arba esu laisvosios profesijos.
wavs/LT022-0121.wav|Vyrai sėdėjo daugiausia tyliai, tik įsipildavo apyšiltės degtinės ir kilnojo vienas į kito sveikatą: „Būk sveikas.“
wavs/LT013-0108.wav|Nieko neskaudėjo, taigi, turbūt manęs nedaužė. Neskubėdamas, bet ir ne per lėtai nužingsniavau prie tarpuvartės ir per ją išėjau į gatvę.
wavs/LT016-0116.wav|Penktadienį, pagalvojau. Man kaip tik kažkokį renginį atšaukė penktadienį.
wavs/LT013-0099.wav|(seniai buvo spalvotas ir gėlėtas, dabar, po penkių šimtų skalbimų, jis buvo kaip nuotrauka pigiame laikraštyje),
wavs/LT021-0202.wav|- O tu tylėk! Ša! Tavęs neklausė niekas!
wavs/LT035-0202.wav|Ten Robertas Lengdonas, susigaudė ji, atpažinusi amerikietį profesorių iš Kiršo vaizdo įrašo.
wavs/LT003-0163.wav|Net apie penkiolika tūkstančių žmonių užsisakė šią knygą, įvesdami savo vardą, elektroninio pašto adresą ir mobilaus telefono numerį.
wavs/LT031-0197.wav|Už nugaros palikęs svečių pilną atriju, jis įveikė trisdešimt pėdų ir sustojo prie metalinių durų su kodine spyna.
wavs/LT031-0205.wav|pasteliniu spindesiu nušvietė neįtikimai milžinišką salę - muziejuje atsivėrusią ertmę, - tarytum keleivinių reaktyvinių orlaivių flotilei suręstą angarą.
wavs/LT029-0143.wav|Kitaip sakant, norėčiau, jog duotumėte tylos įžadą.
wavs/LT019-0104.wav|Gal jai ką nors blogo esu padaręs.
wavs/LT030-0112.wav|Jis pasitaisė admirolo kepurę, susiglostė švarką ir liepė sau susitelkti užduočiai.
wavs/LT032-0060.wav|Įsivaizduodamas Artą, dirbantį skambučių centre, sėdintį neįgaliojo vežimėlyje,
wavs/LT017-0200.wav|„Čia ne versija. Aš neturiu kitos istorijos. Čia viskas, ką aš žinau apie save.“
wavs/LT036-0206.wav|esate vienas Budapešte! Akivaizdu, kad Kiršo atradimas tapo mirties ir gyvybės klausimu.
wavs/LT006-0101.wav|Ar prieš keisdami pranešimą palaukėte ir įsitikinote jo veiksmingumu?
wavs/LT023-0073.wav|Susivėlusios ir apdribusiais drabužiais, jos jau net nebežino, kad joms
wavs/LT015-0042.wav|šeštadienį gaivaliojimąsis.
wavs/LT035-0034.wav|Galima laukti muziejaus valdybos narių nemalonios reakcijos, bet dabar Ambra jaudinosi dėl gerokai asmeniškesnio reikalo.
wavs/LT013-0176.wav|Kai žmogus balsu skaičiuoja daiktus, jis, net mokėdamas kelias kalbas, automatiškai skaičiuoja ta kalba, kurią išmoko pirmąją savo gyvenime.
wavs/LT026-0088.wav|Kvieskit greitąją... Žmogui blogai! Blynų pardavėja, abejingai kramtanti gumą, patikslino:
wavs/LT013-0040.wav|Lietuva yra pasaulis, kokio niekur kitur nėra.
wavs/LT015-0068.wav|Kur mes penktadienį darysim, ar ne.
wavs/LT035-0200.wav|Kažkas čia ne taip, nusprendė nuo vejos pakraščio į svečius žvelgianti muziejaus direktorė.
wavs/LT034-0120.wav|mes susirinkome čia išklausyti naujienų apie reikšmingą atradimą. Bet iš pradžių suteikite man malonumą ir leiskite paruošti tam dirvą.
wavs/LT034-0071.wav|tarsi alama būtų ėjęs ten mirti. - Valdespinas sekundę pritilo. - Tegaliu spėti, kad jis nepakėlė pastarųjų kelių dienų įtampos.
wavs/LT030-0009.wav|tamsiose akyse liepsnojančią ugnį pakeitė romios savikliovos kupinas žvilgsnis,
wavs/LT036-0167.wav|sykiu nenorėdamas, kad jo kas klausytųsi.
wavs/LT030-0094.wav|Barmenė išsprogino akis į vyrus, kurie parkrito ant grindų; vienas kriokė iš skausmo, kitas švokštė įsistvėręs sau į gerklę.
wavs/LT013-0200.wav|Turizmo biuras - kaip tik tai, ko man reikia, tėn galima gauti nemokamos informacijos, ir ten pratę prie keliaujančių idiotų, kurie vos ne vos orientuojasi, kur atvykę.
wavs/LT009-0055.wav|Vizitinės kortelės (šalia logotipo), brošiūros, skrajutės.
wavs/LT024-0156.wav|Nebijok, čia viskas į gera. Patikėk, aš tokiais dalykais nežaidžiu.
wavs/LT033-0225.wav|Ką tik tikrinausi socialinius tinklus ir galiu pasakyti, kad nuo kalbų gaudžia visa planeta.
wavs/LT004-0167.wav|lyg Jūsų siūlomas produktas būtų padėtas tiesai prieš jų akis.
wavs/LT030-0067.wav|Palikite ją ramybėje, - liepė Avila. Žmogėnas atsisuko ir nuožmiai į jį įsistebeilijo.
wavs/LT021-0122.wav|kas yra panašūs į juos, tai yra kitų lietuvių).
wavs/LT020-0102.wav|žyniai ir vaidilutės.
wavs/LT004-0119.wav|Tik Jūs Taip pat klientui galite pateikti dviejų tipų pasiūlymus, perteikiančius pripažinimą: „Pasiūlymas tik Jums“ arba „nuolaida tik išskirtiniams klientams“.
wavs/LT028-0133.wav|Vainikis siuntė visus skundus vieną dieną, nes kaip tik buvo gavęs pinigų pašto ženkliukams.
wavs/LT011-0097.wav|Atskleisite savo unikalų konkurencinį pranašumą - tai, ką klientas gaus tik iš jūsų.
wavs/LT015-0096.wav|todėl per valandą ar dvi sugebėjau pakeisti visus prisijungimo duomenis ir daug ką perskaičiau apie savo gyvenimą, apie kurį informacijos čia buvo ne itin daug,
wavs/LT035-0144.wav|Kiekvienas atradimas tapo instrumentu, kuriuo mes darome kitus atradimus, kaskart nauju lašu papildydami šią upę.
wavs/LT026-0047.wav|savininkas, reikėjo nemažai sunešioti kalakutų mėšlo maišų, kol užsidirbo bent tiems numeriams, nekalbu jau apie patį automobilį, kuris pirktas išsimokėtinai
wavs/LT021-0137.wav|kai pradėjo ten groti, ir nuo to laiko negalėjo praleisti nė vienos vasaros.
wavs/LT036-0241.wav|Vyskupas ramiai nusišypsojo karaliui. - Sutinku. Dono Chulijano pasipiršimas visiems buvo netikėtas. Bet jis tenorėjo suteikti jums džiaugsmo.
wavs/LT033-0155.wav|Artėdamas prie tarpdurio, Lengdonas nusiėmė mažutes ausines ir įsimetė jas į švarko kišenę. Kartu su keliais paskutiniais svečiais nėrė pro duris,
wavs/LT030-0159.wav|kuriai nustačius, kokioje vietoje stovi muziejaus lankytojas, gidas pateikdavo atitinkamus komentarus. - Sere, aš puikiai suvokiu, - toliau šnekėjo balsas,
wavs/LT036-0038.wav|Tiesa, pastaraisiais mėnesiais jį vis pastebėdavo su viena gražuole, kuri anksčiau dirbo modeliu,
wavs/LT011-0120.wav|Audio įrašus su pratybų knyga jūs galėsite atsisiųsti per vieną darbo dieną po apmokėjimo.
wavs/LT016-0099.wav|ir actu, ir kokia kita tauta smaguriauja batonėliu „Mars“ arba „Snickers“ su tešlos plutele ir gruzdintu aliejuje?
wavs/LT032-0178.wav|juokais sutiko Kiršas. - Roko žvaigždės stebuklingai išdygsta scenoje, kai į ją paplūsta dūmų debesis.
wavs/LT038-0052.wav|Keletas aukštų valstybės pareigūnų, įskaitant šalies prezidentą, jau pasmerkė žmogžudystę, bet įžvalgiai susilaikė nuo tolesnių komentarų,
wavs/LT022-0130.wav|- Kaip ką dirbu? Ta prasme, ką su Aiste dirbu?
wavs/LT035-0137.wav|ir tokios pat tūžmingos atsakomosios žinios, užrašytos reklaminiuose skyduose. Gulėdamas tamsoje Lengdonas jautė, kaip daužosi jo širdis.
wavs/LT012-0027.wav|o man asmeniškai įdomiausia jo istorijos detalė pasirodė tokia - jis praeityje nebuvo priimtas į savo trokštamą darbą, nes mikčiojo...
wavs/LT032-0319.wav|Lengdonas nustebo. - Kokį vaidmenį? - Nesijaudink. Tau nieko nereikės daryti. Edmondas Kiršas pajudėjo link išėjimo iš spiralės.
wavs/LT033-0179.wav|Sprendžiant iš netoliese girdimo pustuzinio keturračių ir bagių riaumojimo, per kopas lakstantys bičiuliai apsuko ratą ir grįžo patikrinti, ar draugui nieko blogo nenutiko.
wavs/LT031-0190.wav|Taip, ir dabar man aišku, kodėl ponas Kiršas perspėjo, kad esate nepaprastai ypatingas svečias.
wavs/LT036-0297.wav|Vinstonai, apibūdink ženklą, matomą ant automobilio stiklo. Kompiuteris iš karto atsakė:
wavs/LT011-0147.wav|Dabar jūsų metas juos pritaikyti ir pamatyti augančius prekybos rezultatus savo akimis.
wavs/LT018-0124.wav|Tai mes su juo buvome viename kabinete ir daug kalbėdavomės. Jis labai manim pasitikėjo, aš juo irgi. Mes kartais susirašome su juo.
wavs/LT035-0082.wav|Nesivelkime į kruvinas žiaurybes, kurių nestigo mūsų istorijoje. Nekartokime praeities klaidų.
wavs/LT004-0064.wav|Laimėtojai ir pralaimėjusieji
wavs/LT028-0092.wav|Subaru Forester pradėjo judėti ir partrenkė jaunuolį su ūsiukais, užsisvajojusį ir skubantį iš greta vykusio renginio. Tai buvo Tomas
wavs/LT012-0020.wav|Taigi, mes susitikome ir šauniai pasikalbėjome.
wavs/LT017-0039.wav|nuo ryto susiverčiančiomis į savo gerkles, įrėmintas šlykščiais, kreivais, išpuvusiais dantimis ir kreivai išdažytomis susiraukšlėjusiomis lūpomis,
wavs/LT011-0093.wav|KĄ TAI REIŠKIA JUMS?
wavs/LT003-0168.wav|Ir dar apie nemokamą dovaną..
wavs/LT006-0054.wav|Šiandienos vartotojas jau nebe toks skeptiškas.
wavs/LT003-0056.wav|Taip yra, nes svarstydami, ar verta pirkti, jie nuolat bando įvertinti būsimą pirkinio naudą.
wavs/LT031-0067.wav|Bet kur kas gilesniame lygmenyje nei fizikos ir astronomijos atradimai! - suriko al Fadlas.
wavs/LT014-0026.wav|Rimv Abišala, Jurgita Abukauskaitė,
wavs/LT037-0223.wav|Pagal pirminį sumanymą turėjau visomis įmanomomis priemonėmis padėti Edmondui, kad šio vakaro programą lydėtų sėkmė.
wavs/LT004-0147.wav|Mes jau žinome, kad teigiamos emocijos stipriai motyvuoja žmones pirkti.
wavs/LT018-0068.wav|Fardinas skambėjo raminamai, kaip gydytojas, kuris pasakoja ligoniui apie diagnozę, kuri nėra mirtina, bet pakeis visą gyvenimą.
wavs/LT031-0025.wav|į pradinės mokyklos aritmetikos programą.
wavs/LT029-0218.wav|tiek dirbtinio intelekto ir nanotechnologijų. Dėl tikslių spėjimų apie mokslo perversmus ii apgaubė mistikos aura.
wavs/LT002-0013.wav|Ar Jūsų marketingas nukreiptas į Jūsų potencialių klientų protą, ar į širdį?
wavs/LT004-0057.wav|vartotojui paliekamas įspūdis, kad kas nors ištyrė procesą ir atpažino keturioliką būdų, kaip numesti tuos kilogramus.
wavs/LT006-0134.wav|Tokių citatų kaip „Praturtėk greitai“ į savo marketingą geriau neįtraukite.
wavs/LT038-0093.wav|Bet su karaliumi palaikoma artima bičiulystė Valdespinui visada leisdavo daryti neapsakomai didelę įtaką kasdieniams rūmų reikalams.
wavs/LT016-0172.wav|Čia tu pyksti. Tu labai pyksti. Aš tau skambinu, o tu vis dar pyksti. Nereikėjo skambinti, ar ne?
wavs/LT008-0010.wav|Ar interneto puslapio turinys pateikiamas aiškiai?
wavs/LT031-0223.wav|Jis prisigretino prie metalo detektoriaus,
wavs/LT018-0063.wav|Papasakojau jam viską. Fardinas patylėjo.
wavs/LT029-0058.wav|Turiu pripažinti, - pasakė vyskupas, - kad atrodote kitaip, nei Įsivaizdavau. Laukiau įprasto mokslininko, bet jūs gan...
wavs/LT004-0159.wav|Nieko nėra geriau už tikrąjį patyrimą.
wavs/LT033-0148.wav|lauke nesunkiai susirasite taksi.
wavs/LT018-0023.wav|Galiausiai, po kelių mėnesių paieškų radome jam butą, ir čia kilo naujų problemų: Fardinas buvo užsienietis ir neturėjo Anglijoje skolinimosi istorijos,
wavs/LT029-0038.wav|Privalome atsisakyti susiplanuoto gyvenimo, kad galėtume turėti gyvenimą, kuris mūsų laukia. Jaseph Campbell.
wavs/LT020-0125.wav|skatikus pirkdavo kartais bambalinį alų, o kartais langų plovimo skystį, kas tik dar blogindavo jo nuotaiką.
wavs/LT039-0011.wav|Sere, čia agentas Fonseka iš Bilbao, - ispaniškai, šnekėdamas greitakalbe, atsiliepė pavaldinys. - Deja, šaulio nesugavome.
wavs/LT031-0012.wav|Greitai artinosi žydų Pascha, Kiovešo požiūriu, vienas iš džiaugsmingiausių laikotarpių, bet nuo tada, kai aną savaitę grįžo iš Pasaulio religijų parlamento,
wavs/LT033-0062.wav|Antrame aukšte Avila rado ilgą koridorių ir prisilaikydamas rodyklių pasiekė tolimiausiame jo gale esantį tualetą.
wavs/LT021-0170.wav|Virdulys, pasak Sonatos, atšoko nuo Deivyduko galvos ir suskilo.
wavs/LT012-0084.wav|Taip, jeigu jūsų verslas man puikiai pažįstamas.. Pavyzdžiui, jeigu jūsų verslas - konsultacijos, profesionalios paslaugos, mokymai, seminarai, konferencijos
wavs/LT031-0183.wav|kurį žuvis lyg ir bando suėsti, yra vienas iš seniausių Dievo simbolių pasaulio istorijoje.
wavs/LT021-0093.wav|iš jo tik tiek ir reikėjo, ir kol nepadainavo „Laužo šviesos“, visi laukė, kol padainuos, o kai jau padainavo, tai gali sau eiti.
wavs/LT038-0113.wav|Sutinku... žodžius apie dono Chulijano tikėjimą įtrauksime į savo pranešimą.
wavs/LT033-0081.wav|Jungtinių Arabų Emyratų pakrantėje, už trisdešimties kilometrų į šiaurę nuo blizgančių Dubajaus dangoraižių, žmogaus sukurtų salų ir garsenybių vilų,
wavs/LT017-0008.wav|Gal turi garbanotus ir tiesinasi (nors kodėl garbanotos moterys tiesina plaukus, yra paslaptis, nes tos, kurių tiesūs, juos dažnai susigarbanoja)
wavs/LT036-0069.wav|Ma... mane... perspėjo, - vos prakvėpuodamas išspaudė Lengdonas. - Kas?
wavs/LT029-0024.wav|"Meteoritas ir skaitmeninė tvirtovė" autorius.
wavs/LT021-0215.wav|Taigi, klausiate jūs, kaip man sekėsi tyrinėti lietuvių gyvenimą?
wavs/LT004-0117.wav|Pirkimo procese vartotojai nori būti intelektualūs ir nuovokūs.
wavs/LT030-0164.wav|Laimei, pasibaigus suprogramuotam pasveikinimo dialogui, balsas nuščiuvo.
wavs/LT018-0073.wav|Jei trumpai, tu juk gali grįžti į Angliją ir bandyti kurti gyvenimą iš naujo. Kalbą moki, įgūdžių šiokių tokių turi, žinai, kaip veikia ta šalis.
wavs/LT013-0174.wav|Pajutau nedidelę paniką, o gal tiesiog labai susikaupiau, nes nustojau matyti viską, kas buvo aplinkui,
wavs/LT025-0049.wav|Tai jie ten po gerumo priedanga organizuoja rėksmingas akcijas, protestus, žygius visokius ir dar užmėto institucijas skundais.
wavs/LT036-0245.wav|Jūs teisus, - patvirtino Valdespinas, nors, ginant Ambrą, derėtų pastebėti, kad donas Chulijanas nesuteikė jai tokios galimybės.
wavs/LT009-0044.wav|kai išgirs/perskaitys ar pamatys jūsų U K P.
wavs/LT038-0003.wav|Įvykiai klostosi būtent taip, kaip žadėjo regentas. Vos tik įsėdęs į „Uber“ mašiną, Avila įrėmė pistoleto vamzdį drebančiam vairuotojui į galvą.
wavs/LT015-0031.wav|(kuriame nė vieno indo, visi išeiviai iš Bangladešo, jis tik vadinasi Indijos rūmai, nes anglai mėgsta indišką maistą,
wavs/LT028-0140.wav|Išvertusi akis, pro šalį bėgo laidos vedėja Jabnutienė,
wavs/LT011-0050.wav|Apsilankykite www drabužiai L T
wavs/LT004-0105.wav|Sultys yra spaudžiamos iš daržovių, žalūmynų ir vaisių, pagardintos natūraliais prieskoniais.
wavs/LT013-0074.wav|Taip skaičiau viename iš tų žurnalų, kurio pavadinimo neprisimenu. Tokio susitikimo iš tikrųjų nebuvo, tačiau kažkas jį išgalvojo ir istorija tapo kūnu.
wavs/LT014-0179.wav|Peteris kalbėjo mandagiai, bet akivaizdžiai nepažino manęs.
wavs/LT032-0139.wav|Lengdoną pirmą kartą gyvenime barė kompiuteris, jei tik šis tikrai mėgino priekaištauti, bet kandi replika suveikė kaip pridera.
wavs/LT033-0137.wav|Bet tokia veikla kėlė nepatogius klausimus: kai ja užsiima kompiuteris, ką derėtų vadinti autoriumi - mašiną ar programuotoją?
wavs/LT002-0150.wav|Troškimas įgyti
wavs/LT032-0031.wav|į kurias ponas Kiršas gilinasi - jis atlieka įvairių sistemų analizę ir numato, kaip jos vystysis.
wavs/LT029-0135.wav|Kiršas staiga suvokė, kad vyskupas jam nė nepastatė kėdės. Bet pats nužvelgė tris senus vyrus labiau suglumęs negu įbaugintas.
wavs/LT037-0066.wav|Moteris nutilo ir įsmeigė į jį iššaukiantį žvilgsnį.
wavs/LT014-0160.wav|Aš turiu ieškoti atsakymo, arba gal greičiau daugelio atsakymų, o ne apžiūrinėti butą.
wavs/LT018-0034.wav|Vėliau jis pradėjo daugiau keliauti, bet mes su juo vis susitikdavome.
wavs/LT037-0065.wav|Tai viską keičia.
wavs/LT030-0210.wav|Britas sumišęs nusijuokė ir staiga pakeitė temą: - Profesoriau, judėkite langų kryptimi, ir jūs pamatysite didžiausią muziejaus paveikslą.
wavs/LT033-0160.wav|Kai Lengdono akys nuslydo žemyn iki ekrane regimos antrosios eilutės - užrašą netgi teko perskaityti antrą kartą, - jis pajuto nebegalįs nustygti.
wavs/LT021-0028.wav|daugelis tų dalykų yra gaminami Kelmėje, kur nei Nemuno, nei užliejamų pievų.
wavs/LT036-0152.wav|Ambra Vidal estą a salvoy - kažkam pranešė. Ambra Vidal saugi. Lengdonas atsigręžė į širdgėlos apimtą moterį.
wavs/LT015-0078.wav|Dar pasikalbėjęs, pasakęs, kad lauksiu naujų užsakymų, ir atsisveikinęs užsikaičiau arbatos.
wavs/LT027-0050.wav|susikėlusi kojas aukštai ant pagalvių ir ilgais pirštais glostinėjo savo meilės korį, lyg bandydama jį nublizginti.
wavs/LT006-0091.wav|Svarbu, kad įsitrauktų visi
wavs/LT033-0165.wav|Tryliktas skyrius.
wavs/LT028-0087.wav|Vainikio mama, pas kurią jis gyveno, prie automobilio nesiartindavo apskritai, nes nuo jo labai smirdėjo.
wavs/LT016-0206.wav|Diedas nenorom išsitraukė savo mobilųjį, aš jam sudiktavau savo numerį, pasakiau vardą „Merkys“, o jis apsimetė, kad susivedė ir išsaugojo.
wavs/LT023-0137.wav|Dar alaus mėgėjai ir žinovai visada yra didžiausi Lietuvos patriotai:
wavs/LT034-0191.wav|Bet ar tikrai? - paklausė balsas už kadro. - Save laikome moderniomis, racionaliomis asmenybėmis,
wavs/LT004-0112.wav|P.S. jie man tikrai nieko neužmokėjo. Tiesiog mėgstu šaunų marketingą ir tekstus, kurie įkvepia kūrybai.
wavs/LT038-0159.wav|Kas čia? - griežtai paklausė rabinas. - Visuomenės sergėtoja, nepritarianti tiems, kurie siekia nuslėpti tiesą nuo žmonių.
wavs/LT030-0114.wav|Kirsdamas kiemą muziejaus durų link, Avila švelniai palietė kišenėje rožinį.
wavs/LT003-0146.wav|Abipusiai santykiai su klientu, kaip ir bet kurie kiti santykiai, yra lyg dvipusio eismo gatvė. Labai svarbu, kad Jūsų siūloma dovana iš tikrųjų būtų vertinga.
wavs/LT004-0091.wav|jūs paklausote savo draugų ir nusprendžiate pradėti šią programą.
wavs/LT033-0221.wav|Ponios ir ponai, - skubiai tęsė ji, - aš penkerius metus vadovauju Gugenheimo muziejui Bilbao ir šiandien sveikinu jus atvykus į nepaprastą renginį, kurį pristato išties ypatingas žmogus.
wavs/LT039-0021.wav|Taip, sere. Ponia Vidal ir Robertas Lengdonas spruko iš pastato. Moteris paliko savo telefoną viduje, kad jos nesusektume. Ir mes nežinome, kur jie patraukė.
wavs/LT017-0101.wav|Aiste, aš įpilsiu vyno ir prašau, išklausyk viską, nes lengva nebus.
wavs/LT037-0141.wav|Man nereikia jų kalti į atmintį. Tie ženklai nėra atsitiktiniai. - Jis prabilo tyliau:
wavs/LT026-0110.wav|Artėjant prie jūros tilto, vis garsesnis buvo šurmulys ir vis tirštesnis gyvulių paradas.
wavs/LT029-0123.wav|Rabinas draugiškai sulinksėjo galva ir nosinaite pasišluostė ašarojančias akis.
wavs/LT027-0043.wav|jubiliejinis, atsisveikinimo koncertų sezonas, - pasakė jau garsiau, nes atlikėja pradėjo dainuoti senus šlagerius, menančius tuos laikus, kai Palangoje dar nebuvo elektros.
wavs/LT023-0121.wav|Jie nebūtų didesnės bobos, net jei apsivilktų suknelę ir pradėtų filmuoti dokumentiką apie tai, kaip šikdina savo pudeliuką.
wavs/LT009-0051.wav|Integruokite savo UKP visoje reklaminėje sklaidoje
wavs/LT030-0156.wav|Ką nusamdė visa tai įrašyti - Hju Grantą? -Vaikščiokite, kur panorėsite, - tęsė džiugiai skambantis balsas, - o aš stengsiuos informuoti, ką regite.
wavs/LT032-0092.wav|Jeigu tikrai esi kompiuteris, - sustojęs tarė Lengdonas,
wavs/LT001-0032.wav|Lapkričio - gruodžio mėnesiais pasirodysianti knyga pozityviai sudrums ramybę tūkstančiams vaikų ir jaunuolių visoje Lietuvoje.
wavs/LT006-0076.wav|Kelias į žinomumą eina per nuoseklumą
wavs/LT035-0088.wav|iki tol neregėta gausa mokslinių inovacijų, kurių įtaką jaučiame netgi mūsiškėje šiuolaikinėje kultūroje.
wavs/LT017-0031.wav|Anglų mėgstamos mergos ir moterys yra visada gerai lupančios alkoholį ir, kuo paprastesnė jų kilmė ir blogesnis akcentas,
wavs/LT020-0072.wav|- Na, žinai, gal tu tikrai ne iš Lietuvos. Šiaip žmonės, apie kuriuos rašo internete, visada pasižiūri, ką ten apie juos rašo.
wavs/LT034-0070.wav|Taip mano valdžios atstovai. Jį neseniai rado dykumoje...
wavs/LT038-0066.wav|Garsa įsiveržė į kambarį ir pamatė, kad princas stovi tamsoje - nejudantis siluetas, atsigręžęs į erkerį.
wavs/LT016-0135.wav|Kęstas - dabar žinojau, koks jo vardas,
wavs/LT028-0090.wav|Tai buvo pakankamai saugu, nes niekas nebūtų bandęs nuvaryti jo kibiro, be to, kur tu nuvarysi, kai aplink kameros ir korespondentai.
wavs/LT035-0270.wav|Bilbao regione.
wavs/LT027-0004.wav|Ne, čia ta aktorė...
wavs/LT033-0246.wav|Madrido Karališkieji rūmai tebešvietė kaip dvasinis kompasas ir monumentas ilgoje tvirtų religinių įsitikinimų istorijoje.
wavs/LT028-0115.wav|kuris dabar buvo su jo buvusia mylimąja, o aš į viską žiūrėjau iš restorano vidaus.
wavs/LT035-0192.wav|Kaip žmogų, pasaulinėje scenoje išgyvenusį begalę triumfo akimirkų, Edmondą Kiršą judėti pirmyn nuolat skatino nauji laimėjimai,
wavs/LT008-0005.wav|Pasitikėjimas interneto puslapiu
wavs/LT003-0115.wav|išskyrus tuos atvejus, kai jie nuoširdžiai susidomi reklamuojamo produkto įsigijimu arba yra sužadinamas jų smalsumas.
wavs/LT030-0184.wav|Lengdonas sau pripažino, kad vaizdas užburiantis ir kažkodėl draskantis širdį.
wavs/LT015-0009.wav|Pagalvojau, kad čia yra taip pat, kaip sutikus kokį nors garsų žmogų, žinomą iš televizoriaus ar iš žurnalų, einantį gatvėje.
wavs/LT039-0024.wav|Valdespinas irgi sviro arčiau, mėgindamas išgirsti pokalbį, su akivaizdžiu smalsumu išrietęs antakius.
wavs/LT014-0114.wav|Savo namus ar jo namus, bet kuriuo atveju blogiau nebus. Apie Merkį Kazlauską jau daug ką žinojau. Man dabar beliko šį tą sužinoti apie save patį.
wavs/LT003-0127.wav|Seksualumo aspektas tinkamiausias tada, kai produktas ar paslauga iš tikrųjų ar tariamai padidina fizinį patrauklumą, pavyzdžiui:
wavs/LT037-0134.wav|Skamba įspūdingai, - priblokšta tarė ji. - Jei tik, žinoma, nepamirši slaptažodžio.
wavs/LT035-0101.wav|pridūrė Edmondas, - kuriuos tebevadiname daugmaž taip, kaip juos praminė arabai.
wavs/LT031-0045.wav|iki šiol nenutuokė, kaip elgtis su Kiršo duomenimis. Vargu ar ką nors išmąstė ir Valdespinas su al Fadlu.
wavs/LT037-0043.wav|Edmondą nužudė man padedant. - Ambra kone verkė. - Aš įleidau žudiką į pastatą.
wavs/LT016-0212.wav|- Ačiū jums. Tai aš eisiu į dešimtą pažiūrėt.
wavs/LT035-0140.wav|Lengdonas atpažino per slenksčius žliogiančios upės riaumojimą, kurį iš po velėnos skleidė bosinės kolonėlės.
wavs/LT036-0041.wav|Ji buvo gerai išauklėta, sėkmingai siekianti karjeros ir, svarbiausia, kilusi ne iš aukštuomenės, o iš liaudies.
wavs/LT033-0175.wav|Kūnas buvo apkūnus, bet kietas, oda išdžiūvusi saulėkaitoje ir vėjo gūsiuose.
wavs/LT034-0217.wav|tenykščių manymu, Dievas taip suteikdavo malonę vaikui. Laimei, trikdantis filmukas baigėsi. Aklinoje tamsoje pasigirdo skardus Kiršo balsas:
wavs/LT003-0086.wav|Mes suskaičiavome, kad vidutiniškai į seminarą apie penkiolika procentų dalyvių ateidavo SOLO, tai yra po vieną,
wavs/LT035-0042.wav|Almudenos katedroje vyskupas Valdespinas, sėdėdamas už rašomojo stalo, neatplėšė akių nuo nešiojamojo kompiuterio ekrano.
wavs/LT030-0076.wav|Karininko akyse sužybčiojo įniršio kibirkštis, bet ji kaipmat užgeso.
wavs/LT029-0102.wav|Aišku. Neseniai skaičiau, kad pirmąsyk per visą Harvardo istoriją naują studentiją sudaro daugiau ateistų ir agnostikų nei kokių nors religijų šalininkų.
wavs/LT039-0083.wav|kone springdamas atšovė Garsa. - Taip, bet formaliai ginkluotosioms pajėgoms vadovauja karalius... - Gana šnekų.
wavs/LT008-0055.wav|Antru atveju: “Atsiprašau, man reikia tik penkių kopijų. Gal galėčiau pasinaudoti kopijavimo aparatu, nes aš labai skubu?”
wavs/LT004-0120.wav|Kas yra išskirtiniai klientai?
wavs/LT014-0158.wav|Bet palaukite. Kodėl aš turiu būti per Kalėdas čia, nepažįstamoje šalyje? Aš turiu namus Anglijoje. Ar ne?
wavs/LT023-0074.wav|kai kas yra negerai, nes ten net vyriausybės ministrės kartais nesibodi pasirodyti užsitempusios tyskelnes.
wavs/LT004-0081.wav|Tada pradėkite naują kampaniją birželio, liepos, rugpjūčio arba bet kuriam kitam mėnesiui, jei tik žolė vis dar žaliuoja!
wavs/LT021-0072.wav|tos nudrengtos bobos negražiais drabužiais, seniai nebemylinčios savęs ir niekieno kito nemylimos,
wavs/LT034-0094.wav|Taip... - Valdespinas pailsusiai atsiduso. - Panašu, kad mano maldų Viešpats neišklausė.
wavs/LT031-0069.wav|Galite remtis istorija, kiek tik norite, bet nepamirškite, kad mokslui įsigalėti nesutrukdė jokios Vatikano pastangos nutildyti tokius vyrus kaip Galilėjus.
wavs/LT031-0109.wav|Apie penki šimtai penkiasdešimt septyni kvadratiniai metrai.
wavs/LT032-0020.wav|Beje, priešinguose galuose stovintys du žmonės, kalbėdamiesi pašnibždomis, girdi kits kitą be jokio vargo, lyg bendrautų akis į akį.
wavs/LT005-0005.wav|Pasamdę auklę iš įdarbinimo agentūros „A B C D“, už nedidelį įkainį įsigysite auklę, namų tvarkytoją ir patyrusią virėją viename.
wavs/LT031-0039.wav|Kiovešas galiausiai ryžosi pripažinti skausmingą tiesą:
wavs/LT022-0061.wav|undinės, šokantys vyrai ir storos moterys (turbūt kitokių negalėjo išdrožti),
wavs/LT027-0074.wav|- Man labai patiktų, bet patikėkit, Arūnai, aš labai
wavs/LT015-0053.wav|Kad jie man paskambins, visiškai neabejojau. Visiems skambina. Neskambina tik mirusiems.
wavs/LT017-0025.wav|kad mes neturime jokio santykio su jais, ir mums ne gėda savo smalsumo ir nekalto domėjimosi.
wavs/LT021-0131.wav|Tai apie tą televizijos laidą.
wavs/LT028-0113.wav|Gintautas Vainikis šnopuodamas ir krauju pasruvusiomis akimis artinosi prie restorano, kuriame vyko vitaminų pristatymas.
wavs/LT016-0052.wav|Jis atėjo nešinas kažkokių kuponų lapeliu ir tada suprato, kad visų picų, kurių jis norėjo, su kuponais jam nebuvo galima
wavs/LT009-0017.wav|Šampūnas Skausmas - kamuoja pleiskanos.
wavs/LT004-0066.wav|Mūsų šviesus alus yra labai populiarus.
wavs/LT036-0046.wav|jų saugoma tik per svarbius, viešus renginius.
wavs/LT037-0258.wav|Atsižvelgiant į vakaro įvykius, peršasi logiška išvada, kad galingos jėgos mėgina nuslėpti pono Kiršo darbus.
wavs/LT038-0032.wav|kuris rūmuose geba pasirūpinti įvairiausiais reikalais - tiek asmeniniais, tiek dalykiniais, - tapo dėl savo politinės nuovokos.
wavs/LT015-0020.wav|Taip buvo net lengviau, nes nereikėdavo apsikabinti mėgstamiausio ir nuo vaikystės pažįstamo klevo kieme
wavs/LT007-0030.wav|jie rengia konkursus, kurie patys savaime pritraukia klientus.
wavs/LT014-0037.wav|Už pėsčiųjų perėjos buvo kažkokia gatvė, pilna turistų: ten turėtų būti kokia nors kavinė,
wavs/LT032-0241.wav|Perdaviau jiems, kad noriu šnekėtis saugioje vietoje, kur mums netrukdytų jokie telefonai, stebėjimo kameros ar neprašyti svečiai. Ir mane nusivedė bibliotekon.
wavs/LT016-0096.wav|Sudedamųjų dalių - dešrų, paprikų, padažų, sūrio - buvo pridėta gal trigubai daugiau, negu įprastai.
wavs/LT036-0091.wav|Nes priešais stovintis vyras, du šimtai svarų grynų raumenų, jau buvo parodęs, kaip atsakingai žiūri į savo darbą.
wavs/LT034-0046.wav|Jis pateko į milžinišką stačiakampę salę, kurios didžiumą ploto dengė išdrykęs ovalo formos burbulas.
wavs/LT019-0055.wav|Rodos, galėsiu sau pasilikti žymiai daugiau pinigų, nei buvau pratęs anksčiau.
wavs/LT013-0103.wav|Jos veidas beveik nejudėjo. Neatrodė, kad ji mane kuo nors įtaria.
wavs/LT013-0129.wav|Be to, visa aplinka nepriminė šalies, kur policija ar kariškiai stabdo žmones ir tikrina dokumentus.
wavs/LT016-0201.wav|O dešimtam name nežinot nieko apie rūsius? - pyniau istoriją toliau, nes man visai nereikėjo, kad jam sukelčiau įtarimų.
wavs/LT011-0106.wav|Susiesite jūsų Pozicionavimą su jūsų stipriosiomis pusėmis, su tuo kas daro jus laimingais ir kas suteikia prasmės jūsų gyvenimui.
wavs/LT020-0019.wav|kas aš esu ir kas aš būsiu, o nuo to priklausys viskas, kas būsime mes su Aiste.
wavs/LT026-0090.wav|Pauostyk, ar šnapsu smirda. Apsimečiau, kad pauosčiau. - Tikrai smirda. Gėręs. Bet kvėpuoja.
wavs/LT036-0088.wav|Galva svaigo, o krūtinėje, sprendžiant iš skausmo, išplito kraujosruvos.
wavs/LT017-0123.wav|Jai išėjus, ant dešinės rankos pirštų vis dar jaučiau jos šilumą, likusią nuo tada, kai ji pakišo mano ranką sau po sijonėliu.
wavs/LT031-0009.wav|Kitapus Dunojaus leidžiantis saulei, rabinas Kiovešas apleido sinagogą. Eidamas pro Dohanio gatvės butikus ir paslaptingus
wavs/LT012-0091.wav|Kita gera žinia - aš neprašau dalies pelno. Visi “nauji” pinigai, papildomos pajamos, kurias uždirbsite iš esamų produktų/paslaugų prekybos,
wavs/LT005-0019.wav|Neužtenka perskaityti mano knygą ir tikėtis, kad bankai vėl lauks Jūsų išskėstomis rankomis.
wavs/LT037-0232.wav|kad Edmondas turi knygą su šiuo eilėraščiu, gal net kaip nors tą eilutę paryškino.
wavs/LT003-0095.wav|Trečias. SMALSUMO MYGTUKAS
wavs/LT008-0047.wav|jie tikrai Jūsų pastangas įvertins teigiamai.
wavs/LT038-0232.wav|Lengdonas niekada nematė Edmondo asmeninio lėktuvo, bet apie jį žinojo, ir profesoriui beveik nekilo abejonių, kad šalies kodas, pažymėtas
wavs/LT018-0051.wav|kai kada jų abiejų klausinėja vienas apie kitą - įpročius, pomėgius ir kiek šaukštelių cukraus deda į arbatą,
wavs/LT036-0084.wav|Balta kaip admirolo? Atsakymas buvo teigiamas.
wavs/LT011-0053.wav|Spauskite čia ir susitiksime prekių kataloge.
wavs/LT014-0190.wav|Ir padėjo ragelį.
wavs/LT026-0042.wav|ne taip, kaip lietuviai įsivaizduoja, o taip, kaip kalba normalūs anglakalbiai.
wavs/LT037-0117.wav|Teisingai, - atsakė Edmondas. - Tik pridėsiu dar vieną smulkmeną. - Jis nusišypsojo. - Mano fizinis pasirodymas bus savotiškas antraktas
wavs/LT031-0043.wav|Naujienos paveiks kiekvieną - ne tik dievobaiminguosius.
wavs/LT016-0068.wav|ką ji nusipirkdavo, jai vis tiek netikdavo, ir nieko neturėjo su kuo suderinti, nes moterims
wavs/LT028-0008.wav|„MES NE žiūrovas JŪSŲ PIMPALŲ PARADE!“, „vyrai MUMS NE KBRAUKYS PALEI LŪPAS - MES NEBŪSIM NIEKIENO PUPOS“,
wavs/LT014-0099.wav|Sakyti, kad aš anglas - kuris kažkodėl kalba lietuviškai?
wavs/LT004-0164.wav|Apeliuodamas į pojūčius, pateikite vartotojui savo parduodamo produkto trimatį vaizdą.
wavs/LT021-0044.wav|ir jei prasideda nuobodžios kalbos apie tai, kaip kitiems žmonėms - dažniausiai didelėms įmonėms ir organizacijoms - rūpi
wavs/LT013-0050.wav|nes ten buvo tamsu, prikrauta kiniško barachlo ir taip šalta, jog pirmą vakarą reikėjo kūrenti orkaitę, kad namie nesušaltume.
wavs/LT034-0199.wav|Ar žiūrėtų į mūsų dievus, kaip mes žvelgiame į Dzeusą?
wavs/LT018-0142.wav|Bet čia nelabai blogas dalykas, tik aš visą laiką naiviai galvoju, jog mačiau ir girdėjau gyvenime tiek, kad jau mačiau viską. Kaip ta vienuolė, kuri pirmąsyk ateina į sekso reikmenų parduotuvę,
wavs/LT013-0041.wav|Ji yra panaši į dešimtis šalių, pradedant nuo Jungtinių Amerikos Valstijų ir Serbijos iki Irano ir Kenijos, ir kartu nėra tokia pati, kaip kuri nors iš jų.
wavs/LT023-0001.wav|Lietuvių vyrai ir moterys.
wavs/LT024-0003.wav|Fardinas, mano draugas persas, niekada man neskambindavo, jei galėdavo parašyti žinutę.
wavs/LT034-0162.wav|Prapuolant jų atvaizdams, Lengdonas pridūrė:
wavs/LT011-0137.wav|Ką jūs darytumėte su papildomais tūkstančiu Eurų, dešimt tūkstančiu Eurų, o gal net šimtu tūkstančiu Eurų per mėnesį, dėka Vardenio seminaro “PAVADINIMAS”?
wavs/LT036-0262.wav|ir šioji mintis suteikė vyskupui paguodos. Jis būtų iš karto miręs, jeigu būtų stebėjęs transliaciją iš Bilbao ir pamatęs, kas dedasi numylėtoje šalyje.
wavs/LT033-0185.wav|Ratu stovintys vaikinai kurį laiką nebyliai žiūrėjo į lavoną.
wavs/LT038-0048.wav|pritardamas tėvui, kai tas išsakydavo nuomonę politiniais klausimais, bet pats savo įsitikinimų niekada neatskleidė.
wavs/LT030-0224.wav|kurį Gugenheimo muziejuje organizuoja Edmundas Kiršas. Jis ėmėsi itin rimtų saugumo priemonių ir net neatskleidė svečiams,
wavs/LT038-0060.wav|Anot Bilbao esančio agento Fonsekos, donas Chulijanas ką tik skambino iš savo apartamentų, mėgino susisiekti su Ambra Vidal ir įsitikinti, kad ji saugi
wavs/LT014-0033.wav|Gal reikia susirasti privatesnę vietą. Pasitapšnojau per džinsų kišenę ir užčiuopiau monetas.
wavs/LT013-0027.wav|Jei knygoje radote save ir tai jus nudžiugino - džiaugiamės. Jei pasipiktinote, kaltinkite savenes ši knyga yra prasimanymas.
wavs/LT036-0054.wav|ir nesikreipti į jį donų Chulijanu arba su alteza, Jo didenybe, kaip derėtų elgtis pagal tradicijas.
wavs/LT033-0224.wav|Man buvo didelė garbė ir privilegija bendradarbiauti su juo ir pastaruosius kelis mėnesius išvien planuoti šio vakaro renginį.
wavs/LT033-0194.wav|Ponios ir ponai, kiek anksčiau jūsų prašėme išjungti mobiliuosius Įrenginius. Kol vyks renginys, mes blokuosime tiek belaidį, tiek mobilųjį ryšį.
wavs/LT008-0025.wav|Iš tikrųjų, paaiškinę žmonėms, kodėl ką nors darote labai atsidavę, darysite įtaką jų elgesiui.
wavs/LT001-0010.wav|būtų išbandytos, patikrintos ir galėtų suteikti Jūsų verslui apčiuopiamą naudą pagerintų jūsų pardavimų rezultatus.
wavs/LT006-0017.wav|Taip užkirsite kelią ir baimės negalės sujaukti Jūsų potencialaus kliento minčių.
wavs/LT032-0271.wav|Robertai, su tavimi norėjau šnektelėti prieš prezentaciją, nes man reikalingas patarimas. Turiu žinoti, ar, tavo nuomone, vyskupas kelia pavojų.
wavs/LT035-0205.wav|Ambra atsisuko į mokslininką pasidomėti, ar jis pastebėjo sujudimą, bet Edmondo žvilgsnis buvo nukreiptas ne į auditoriją, o tiesiai į ją.
wavs/LT003-0084.wav|ši kainodara paskatino labai masyvią rinkodarą iš lūpų į lūpas,
wavs/LT020-0130.wav|egzaminuodamas apie muziką, skambančią per radiją (pats save laikė geru roko specialistu, be to, mokėjo apie dvidešimt akordų
wavs/LT037-0116.wav|vėliau tu stebuklingai atsirandi prie pakylos, ana ten, - ji bedė pirštu į priekinę patalpos dalį. - Ir padarai savo pranešimą.
wavs/LT012-0082.wav|Tai reiškia, kad jeigu jūs investuojate į mane vieną eurą, jūs gaunate penkioliką eurų atgal..
wavs/LT033-0085.wav|Šįvakar Šardžos numylėto alamos Saido al Fadlo giminaičiai surengė šeimynines budynes. Bet, užuot
wavs/LT033-0178.wav|keistai pažįstamas, lyg mylimas dėdė arba senelis.
wavs/LT029-0021.wav|Šiuolaikiniu menu ir slėpiningais simboliais paženklintame kelyje jie privalo per kelias valandas atskleisti
wavs/LT024-0017.wav|ir ko neturiu, ir kas mane stebina, ir kas man keista ir neįprasta šioje keistoje šiaurinėje šalyje, kur gyvenimas visai kitoks.
wavs/LT026-0103.wav|- Iš kur? Kur vištos daro pur pur. Koks tavo reikalas, kavalierius čia matai, - koketiškai papūtė lūpas. Aš nusisukau ir nuėjau sau.
wavs/LT038-0075.wav|apie sužadėtuves, kurios atrodė nenatūralios
wavs/LT033-0158.wav|Vietoj meno kūrinių ir kėdžių salėje tebuvo prie užpakalinės sienos stovinti pakyla ir jai iš šono įtvirtintas skystųjų kristalų ekranas, kuris informavo:
wavs/LT036-0097.wav|Ei, kas nors, padėkite jai!
wavs/LT002-0020.wav|slapti veiksmai, kurie neša sėkmę nepriklausomai nei nuo to, kas parduoda, nei nuo parduodamo produkto.
wavs/LT032-0285.wav|Ryškų, žalsvai melsvą jo dėklą puošė pasikartojantys šešiakampiai, į kuriuos žiūrėdamas Lengdonas atpažino modernisto katalonų architekto Antonijaus Gaudžio
wavs/LT037-0234.wav|Beje, nustačiau, kad žmogus, paskutinę minutę paprašęs įtraukti admirolą Avilą į svečių sąrašą, tikrai skambino iš Karališkųjų rūmų Madride,
wavs/LT023-0129.wav|Alaus žinovai dažniausiai pasirenka alų, nes negali nusipirkti automobilio ir aiškinti apie jį, todėl jiems telieka gėrimas,
wavs/LT008-0104.wav|Visam pasauliui skelbkite, koks esate ypatingas! Ir pasaulis Jumis susidomės.
wavs/LT037-0204.wav|Ačiū! Sekite juos ir toliau!
wavs/LT020-0122.wav|Kai baigdavosi pirktinis kokybiškas alkoholis
wavs/LT019-0102.wav|Kas man buvo atsitikę, kad manęs klausė, kaip aš dabar gyvenu?
wavs/LT028-0079.wav|Pasigirdo blerbimas ir žvygaujantys stabdžiai, pro atvirus mašinos langus skambantis rusiškas šansonas ir keiksmai.
wavs/LT035-0040.wav|Stovėdama po žvaigždėtu dangumi ji pasvarstė, ar tas vyras kur nors sėdi ir žiūri tiesioginę transliaciją, galva įsikniaubęs į delnus.
wavs/LT036-0173.wav|Dėl netikėto sutapimo
wavs/LT035-0125.wav|Schema persimainė į Teksaso dykynėje išplitusią gigantišką betoninę žiedo formos konstrukciją,
wavs/LT028-0062.wav|ir jis nukreipdavo savo nuoskaudas į visus kitus, taip pat ir savo pavaldinius, drausdamas jiems publikuoti absoliučiai visas istorijas ir komentarus,
wavs/LT026-0109.wav|Su liūdesiu pagalvojau, kad tai, matyt, intelektualiausia Palangos vieta nuo to laiko, kai mieste uždarė paskutinę biblioteką ir ten įrengė dėvėtų drabužių parduotuvę.
wavs/LT031-0046.wav|Prieš dvi dienas visi trys bendravo telefonu, bet iš pokalbio nebuvo jokios naudos.
wavs/LT016-0080.wav|Ir tada, pagaliau, Kelly pasiekė tai, ko labiausiai norėjo, - susilygino su draugėmis, nes irgi išsiskyrė su vyru ir galėjo autoritetingai prisijungti prie jų zyzimo.
wavs/LT020-0073.wav|Žmonės išsinagrinėja kiekvieną žodį. O tu tik dabar pasižiūrėjai.
wavs/LT031-0185.wav|Tai šelmiška Darvino žuvies versija - religiją ryjanti evoliucija. - Stovėdamas priešais grupę jis atsainiai patraukė pečiais. - Kaip minėjau, visai išmoninga.
wavs/LT036-0174.wav|Lengdoną nukratė šiurpas, nes jis atsiminė grasinančią žinią, kurią vyskupas Valdespinas pasiuntė į Edmondo balso pašto dėžutę.
wavs/LT037-0036.wav|Edmondas jus įtraukė į prezentaciją - tokiu būdu išreiškė didžią pagarbą. Todėl jumis pasitikėsiu. Turiu kai ką atskleisti.
wavs/LT032-0208.wav|Taip! Va, kokios dvi esminės paslaptys mums labiausiai rūpi. Iš kur mes atėjome? Kur link judame? Žmogaus kilmė ir žmogaus likimas.
wavs/LT034-0176.wav|kad įsigalinčiai krikščionybei teko pasisavinti Dzeuso bruožus ir juos priskirti savo naujajam Viešpačiui.
wavs/LT028-0021.wav|kad žiūrovui susidarytų visiškai kitoks įspūdis, negu buvo kalbėta laidoje.
wavs/LT032-0318.wav|Beje, nenoriu tavęs netikėtai užklupti, todėl perspėju, kad šio vakaro pristatyme tu atliksi svarbų vaidmenį.
wavs/LT035-0003.wav|Tyliai įkišo ranką kišenėn, išsitraukė rožinį.
wavs/LT027-0101.wav|kur buvome atsistoję mudu su Aiste.
wavs/LT034-0151.wav|Kitaip sakant, tais atvejais, kai senovės žmonės nesusigaudydavo, kas vysta aplinkui, supratimo spragas jie užpildydavo Dievu.
wavs/LT038-0189.wav|bet visko tiksliai nežinome. Princas Chulijanas galbūt nė neįsivaizdavo, kas šiandien įvyks. Gal žudikas veikė savarankiškai arba pakluso kokio nors kito žmogaus įsakymams.
wavs/LT006-0116.wav|Jei tik reklamos ar visa kita informacija bus smarkiai perdėtos, jis iš karto susivoks, kad tai yra Melas: „Nepirk!“
wavs/LT017-0185.wav|todėl dažniausiai asmeninį numerį rasti informacijoje - mažas sėkmės šansas.
wavs/LT009-0042.wav|Jos turi būti pateiktos ne pačiame U K P, tačiau pasiūlyme,
wavs/LT036-0096.wav|Ji bandė atsistoti, bet neišlaikiusi pusiausvyros parkrito keturpėsčia.
wavs/LT037-0251.wav|svarsto paskelbti prevencinį oficialų pranešimą - kažkaip pakenkti Edmondui prieš jo pasirodymą.
wavs/LT013-0072.wav|Jei visi pasaulio žmonės susirinktų į ratą ir į vidurį sumestų kaip krepšius savo gyvenimus su visomis bėdomis ir džiaugsmais, jie pamatytų, ką turi kiti žmonės.
wavs/LT037-0016.wav|„Uber“ mieliau padės vyresniajam Karališkosios sargybos pareigūnui negu kompiuteriui.
wavs/LT038-0072.wav|Kai paskambinau Ambrai, ji atsisakė šnekėtis su manimi.
wavs/LT015-0011.wav|Tik įžymiems žmonėms nuolatos taip atsitinka, o mano draugui Peteriui Langeriui, kurio žmona Trisha, tai atsitiko pirmą kartą, ir jis sutriko.
wavs/LT039-0104.wav|Bet... - Garsa padvejojo, sekundę netekęs amo.
wavs/LT033-0223.wav|Edmondas Kiršas dosniai remia muziejų, ir jis, be kita ko, tapo patikimu draugu.
wavs/LT022-0054.wav|todėl svečiai, kuriems reikėjo kam nors paskambinti, lipo kelis šimtus metrų kreivais mediniais laiptais į vadinamąją apžvalgos aikštelę,
wavs/LT038-0029.wav|ir tai padėdavo užmaskuoti milžinišką įtaką, kurią jis kitiems turėdavo tarp rūmų sienų.
wavs/LT026-0022.wav|šlykštybėmis ir leopardinėmis tympomis tik todėl, kad jie neturėjo tų šlykščių drabužių,
wavs/LT002-0025.wav|Ir štai vieną rytą jūs atsidarote savo elektroninio pašto dėžutę ir randate ten du laiškus.
wavs/LT018-0064.wav|Turiu tau dvi naujienas, dvi geras ir dvi blogas. Blogoji yra - kad tai ne sapnas ir todėl pabudimo, tikriausiai, nebus.
wavs/LT019-0132.wav|Pasirodo, aš tikrai buvau gerai žinomas grafikos dizaineris. Nevengiantis viešumo. Neseniai išsiskyręs
wavs/LT036-0140.wav|Šokiruoto žmogaus mina Ambros veide vienareikšmiškai liudijo, kad žudiką ji pažįsta.
wavs/LT036-0201.wav|Kiovešas nieko neatsakė, bet Valdespinas girdėjo senolio šnopavimą.
wavs/LT024-0062.wav|nes aš viską žinau apie tavo supistą santuoką, nes tu man viską papasakojai.
wavs/LT031-0081.wav|Ponai! - įsiterpė Kiovešas, mėgindamas prasklaidyti stiprėjančią įtampą.
wavs/LT006-0064.wav|Labiausiai įtikinanti informacija – nesuinteresuotų šalių pateikiami faktai bei skaičiai ir citatos iš patikimų šaltinių:
wavs/LT017-0067.wav|kuriam iš mūsų reikia rodyti principus.
wavs/LT014-0086.wav|Kita to paties žmogaus nuotrauka. Nuotraukoje ir vėl aš. Tai mano atvaizdas.
wavs/LT025-0011.wav|Tu nieko prieš, Merky, jei aš Užkalniui papasakosiu tavo istoriją? - Fardinas atsiklausė ir, man linktelėjus,
wavs/LT015-0123.wav|Mano naujasis „aš“ man buvo visai patogus, nemačiau dėl to jokių problemų. Tegu svetimoje šalyje, tegu su nepažįstama man profesija
wavs/LT026-0113.wav|jų diedai nuolatos pavargusiais, abejingais neišnešioto buldogo snukiais, visi kaip vienas su pederastkėmis per pilvą;
wavs/LT033-0189.wav|skystųjų kristalų ekraną, kuriame nepaliaujamai keitėsi skaičius.
wavs/LT029-0203.wav|Dabar nusišypsojo Lengdonas. Retam kuriam renginio organizatoriui užtektų įžūlumo paskutinę minutę atsiųsti kvietimus, iš esmės informuojančius tik tiek:
wavs/LT026-0049.wav|Man buvo įdomu pamatyti, jog jie savanoriškai mokėjo pinigus, kurių paprastai už nieką nemoka
wavs/LT036-0303.wav|Lengdonas perdavė kompiuteriui agento mobiliojo numerį, ir po sekundės Fonsekos aparatas dzingtelėjo.
wavs/LT028-0029.wav|prie išblyškusios korespondentės.
wavs/LT017-0191.wav|kad geriausia bus, jeigu čia, Bate, nebebūsiu ilgiau. Važiuoju į oro uostą, grąžinsiu automobilį ir lauksiu rytdienos, ankstyvo ryto skrydžio atgal į Vilnių.
wavs/LT004-0033.wav|Vartotojas teigia: „Aš neturiu kantrybės.“
wavs/LT002-0157.wav|kur jūs pateikiate produkto/paslaugos savybes.
wavs/LT012-0094.wav|aš tiesiog nepriimsiu jūsų, kaip kliento (pakartoju šią žinutę dar kartelį).
wavs/LT035-0061.wav|Lengdono paskaitos įrašas, suprantama, futuristo duoklė profesoriui,
wavs/LT023-0154.wav|Iškart pajutau jai tam tikrą simpatiją.
wavs/LT032-0311.wav|Edmondas išsitraukė vizitinę kortelę ir kitoje jos pusėje kažką brūkštelėjo. - Kai baigsis prezentacija, išsikviesk taksi ir vairuotojui paduok šią kortelę.
wavs/LT037-0208.wav|Didžiulėje galerijoje buvo demonstruojama kolekcija keistokų, narvus primenančių aptvarų, o kiekviename iš jų buvo po amorfinę baltą skulptūrą.
wavs/LT034-0306.wav|Per tiesioginę transliaciją, kurią internetu stebi beprecedentė trijų milijonų žiūrovų auditorija,
wavs/LT019-0045.wav|Geroji naujiena buvo tokia, kad aš sužinojau, jog turiu daugiau pinigų - keliskart daugiau pinigų, - negu esu pratęs turėti, ir daugiau, negu vidutiniai žmonės turi Lietuvoje.
wavs/LT037-0015.wav|Ne! - griežtai užprotestavo Fonseka. - Duokite numerį man. Aš pats paskambinsiu.
wavs/LT029-0266.wav|o kritikai iš viso pasaulio liaupsino Gėrio kūrinį kaip „didingiausią mūsų laikų pastatą“, „judesyje sustingusią grožybę“, „nepaprastą architektūrinį pasiekimą“.
wavs/LT030-0015.wav|Avila paradinės uniformos nevilkėjo daugel metų, bet šis vakaras buvo ypatingas,
wavs/LT017-0091.wav|Mačiau, ką ji galvoja.
wavs/LT038-0184.wav|Incidentas siaubingas... pasibaisėtinas. - Lengdonas vis dar buvo per daug sukrėstas, kad įstengtų aiškiai išreikšti emocijas.
wavs/LT028-0064.wav|Rubrika vadinosi „Mano mokytojai“ ir buvo mažiausiai skaitoma portale, ir būtent todėl Mauglis ja labai didžiavosi.
wavs/LT017-0050.wav|taško vandeniu, kuris turi būti kaip kraujas iš tik ką nukirsdintos galvos.
wavs/LT017-0168.wav|Pajutau nežmonišką nuovargį. Man pasirodė, kad ieškau to, ko nėra, ir kuo labiau ieškojau, tuo labiau viskas atrodė beprasmiška.
wavs/LT013-0110.wav|Už senų namų matėsi iškilę bažnyčių bokštai ir iš visko atrodė, kad ten nemažas miestas.
wavs/LT023-0108.wav|Prancūziškų automobilių mėgėjų vyrų Lietuvoje yra labai negausu, ir jie buriasi į klubus, nes jaučiasi nejaukiai ir nesaugiai:
wavs/LT036-0178.wav|Ši naujiena prilygs tikram sprogimui.
wavs/LT012-0041.wav|Taigi, mano klausimas jums būtų toks..
wavs/LT001-0096.wav|Tuomet imkite ir išbandykite čia surašytas rekomendacijas kurdami savo marketingo pranešimus,
wavs/LT037-0205.wav|Abu agentai perbėgo salę ir nuskubėjo ant tiltelio. Pirmo aukšto vestibiulyje matė spūstis svečių, paskubomis judančių prie lauko durų.
wavs/LT030-0168.wav|Jo akys pakrypo į liftus ir prie šių stovinčius, tarpusavyje plepančius svečius, įskaitant porą žymių pasaulinių internetinių kompanijų steigėjų,
wavs/LT021-0166.wav|„Vietele“ nuskambėjo kaip „vietiėle“. Salėje paplojo pensininkai, ir tęsėsi istorijos narpliojimas.
wavs/LT003-0094.wav|tai ir darykite tai, o neklausykite aplinkinių, jeigu jų patirtis už jūsiškę daug mažesnė.
wavs/LT017-0126.wav|Man Aistė nieko blogo dar nepadarė. Nežinau, ar ji ką anksčiau buvo blogo padariusi Merkiui Kazlauskui, kai aš dar nebuvau tas žmogus.
wavs/LT029-0250.wav|Laiškas išmušė Lengdoną iš vėžių. Jis neįstengė prisiminti jokių pašnekesio detalių, bent iš dalies aktualių futuristo organizuojamam renginiui.
wavs/LT027-0119.wav|Viršuje kikeno Aistė,
wavs/LT011-0034.wav|Tai yra antras žingsnis: Štai kokia iš to nauda Jums
wavs/LT022-0001.wav|Lietuviška šventė. Tai buvo Aistės dėdės septyniasdešimtmetis.
wavs/LT035-0152.wav|nuo garo variklio iki degalais varomų automobilių ir galiausiai iki daugkartinio naudojimo erdvėlaivių!
wavs/LT010-0005.wav|tik senu geru “old school’iniu” būdu, kuris man taip patinka..
wavs/LT014-0012.wav|Aš buvau pradinėse savo sprogimo stadijose,
wavs/LT027-0031.wav|Atkišęs praeiviams abi rankas su iškeltais viduriniaisiais pirštais, suriko: -
wavs/LT027-0062.wav|prisiminiau nacių šou paplūdimyje ir aktorę Kablukutę, pavogusią policijos automobilį, jį sudaužiusią ir dar išsukusią visas nuskinto šviesoforo lemputes.
wavs/LT004-0099.wav|Bet aš labai džiaugiuosi, kad dabar tai sutinku dažniau, nei metus ar du atgal.
wavs/LT031-0228.wav|susižavėjęs metaliniu rožiniu - tvirta karoliukų grandine ir drūtu kryžiumi apvalainais galais. - Gracias, - atsiliepė Anvila. Aš pats jį pasigaminau.
wavs/LT003-0031.wav|Baimė suklysti ir pasirinkti kitą nei Jūsų siūlomas sprendimas.
wavs/LT021-0042.wav|Jei išgirsti šnekant kokį asmenį iš Dailės akademijos (o man teko Lietuvoje su jais bendrauti, kadangi aš,
wavs/LT019-0125.wav|Kaip aš anksčiau galėjau apie tai nepagalvoti? Aš tik dabar sugalvojau, kad man reikia tiesiog pasiieškoti savo vardo ir pavardės internete ir tikrai sužinosiu apie save daugiau.
wavs/LT030-0107.wav|Jo kūrėjas tarsi atsisakė du tūkstančius metų trunkančios architektūrinės pažangos ir pasirinko gryną chaosą.
wavs/LT018-0110.wav|Jis kažkokią savo liemenių kolekciją kūrė Kalifornijoje.
wavs/LT036-0044.wav|Ambra pasirodė besanti aistringai savarankiška moteris,
wavs/LT014-0043.wav|Kavinėje buvo nedaug žmonių, užsisakiau
wavs/LT031-0204.wav|Patalpos kraštuose po truputį įsižiebė lempos ir
wavs/LT039-0086.wav|ir šiuo metu jos nė trupučio mums neaktualios.
wavs/LT003-0027.wav|„Ar man bus gėda, jei nenaudosiu būtent šio dezodoranto?“
wavs/LT012-0014.wav|kartu su partneriais sukūręs ir nuotoliniu būdu valdantis verslus nekilnojamo turto nuomos, reklamos, maisto prekybos, leidybos ir kitose srityse.
wavs/LT029-0215.wav|Nūdien Edmondas Kiršas garsėjo kaip pasaulinę šlovę pelnęs taisyklių laužytojas - kaip milijardierius kompiuterijos ekspertas,
wavs/LT019-0084.wav|Kita vertus, jeigu mane kviečia, tai turbūt aš ne pirmą kartą tai darau ir ramiai atsistojau. Fotografai pradėjo pleškinti, aš ramiai stovėjau ir šypsojausi, kol man pasakė „ačiū“,
wavs/LT034-0057.wav|Labas vakaras, bičiuliai. Aš esu Edmondas Kiršas.
wavs/LT024-0111.wav|Jis, net kai savaitgaliui išvažiuoja, pasiima tris keturis buteliukus, kad turėtų pasirinkimą.
wavs/LT038-0119.wav|Sečenio Grandinių tiltas - vienas iš aštuonių Budapešte - jungia Dunojaus krantus nutįsęs daugiau nei per tūkstantį pėdų.
wavs/LT022-0089.wav|Lietuvio svajonė - gyventi savo name, kurio kiemas atrodytų kaip kaimo turizmo sodyba su visokiomis pavėsinėmis, sūpynėmis ir būtinai karšto vandens kubilu.
wavs/LT018-0076.wav|Tu esi Anglijoje niekas iš niekur. Arba tu gali pasiimti savo lietuvišką gyvenimą, kur tu, atrodo, turi viską.
wavs/LT028-0061.wav|šis buvo jam negailestingas. Kukėną neseniai paliko mergina, ir naujos pareigos redakcijoje buvo kompensacija už nevykusias asmenines aplinkybes,
wavs/LT035-0225.wav|Netoli bičiulio lavono Lengdonas išvydo ant grindų pargriautą Ambrą Vidal ir ją saugantį pritūpusį agentą.
wavs/LT032-0204.wav|Lengdonas nusišypsojo. - Problema ta pati.
wavs/LT031-0032.wav|kanoninio teksto išplėstinį variantą, ir apgalvojo įvairių garbių egzegetų komentarus apie tradicinėje Sukūrimo istorijoje pastebimus prieštaravimus.
wavs/LT007-0031.wav|Norėdami laimėti konkursuose, žmonės patys skelbia, kaip jiems patinka šios kompanijos produktas.
wavs/LT034-0177.wav|Lubose barzdotasis Dzeusas nepastebimai persimainė į identišką barzdotą veidą - krikščionių Dievą,
wavs/LT034-0066.wav|Šįvakar viskas pasikeis, liūdnai pagalvojo. Suskambėjęs telefonas privertė Kiovešą krūptelėti ir išblaškė apmąstymus. Jis čiupo ragelį.
wavs/LT030-0223.wav|Bilbao Ispanijoje užplūdę technologijų titanai šį vakarą dalyvauja įžymybėms skirtame renginyje,
wavs/LT038-0009.wav|Sedanui nurūkus į pietus, jis jaukiai įsitaisė pasiruošdamas ilgai kelionei ir su malonumu prisiminė adrenalino sukeltą euforiją.
wavs/LT030-0077.wav|Ei, seneli, nejau mus paliksi su savo mergužėle? - pasisukęs į barmenę, drimba gašliai sumaskatavo liežuviu.
wavs/LT034-0017.wav|Lengdonas per žolę žingsniavo drauge su lygiai taip pat apstulbintais svečiais, dauguma kurių jau rinkosi, kokioje platybių vietoje išskleisti patiesalą.
wavs/LT029-0031.wav|Įdomu... penktoji serijos knyga neabejotinai pradžiugins po pasaulį klajojančio simbologo Roberto Lengdono gerbėjus. USA Today
wavs/LT033-0003.wav|Anot legendos, tūkstantis aštuoniasdešimt trečiais metais Madridą iš musulmonų atkariavusį Alfonsą šeštąjį užvaldė įkyri mintis rasti tvirtovės sienoje
wavs/LT032-0107.wav|Jis surengė išbandymą? - nustebo Lengdonas. - Man?
wavs/LT002-0145.wav|Norėdami sėkmingai parduoti, privalote būti susipažinę su įvairiausiais vartotojų jausmais.
wavs/LT031-0002.wav|Dohanio gatvėje. Maurų stiliumi pastatytoje šventykloje su dviem iškiliais vienodais bokštais telpa daugiau nei trys tūkstančiai maldininkų
wavs/LT036-0282.wav|Profesoriau? Muziejaus apsauga analizavo išorinių stebėjimo kamerų duomenis. Rodos, kažką aptiko.
wavs/LT032-0073.wav|Lengdonas nė akimirką tuo nepatikėjo. Vyrukas bendravo raiškiai ir gramatikos požiūriu idealiai taisyklingai.
wavs/LT038-0047.wav|Donas Chulijanas puikiai darbavosi atlikdamas nuobodžias ceremonialines apeigas,
wavs/LT037-0080.wav|Nuo košmariško vaizdo Lengdoną nukratė šiurpas, nuo praradimo jausmo ir įniršio sparčiau suplakė širdis.
wavs/LT031-0203.wav|Lengdonas atsargiai nutipeno kitapus slenksčio ir prisimerkęs pabandė įžvelgti, kas slypi tamsybėse. Kai sau įkandin uždarė duris, spyna vėl trakštelėjo.
wavs/LT032-0250.wav|savo tikėjime ieško paguodos ir orientyrų.
wavs/LT032-0190.wav|Man reikia tavo patarimo... Deja, nuo jo gali priklausyti mano gyvybė.
wavs/LT032-0230.wav|Teko girdėti apie Pasaulio religijų parlamentą? - Be abejo.
wavs/LT035-0181.wav|Bet vis tiek buvo aiškiai matyti, jog draugas pervargęs.
wavs/LT016-0060.wav|Čia taip yra su moterimis, kurios niekada nežino, ko jos nori. Aš žinau: tai skamba kaip stereotipas, tačiau tai yra visiškai tiesa.
wavs/LT003-0091.wav|Vieni reklamos ekspertai mus “pakonsultavo” to nedaryti prieš pirmąją Forum One konferenciją ir išankstinių bilietų prekybą..
wavs/LT026-0069.wav|taip mėgsta laikrodžius segėti Vladimiras Putinas ir jį pamėgdžiojantys vatnikai.
wavs/LT031-0208.wav|Į ką, po galais, aš žiūriu? - paklausė.
wavs/LT017-0165.wav|Jaučiausi kaip namie - niekas nebūtų pasakęs, kad čia atvyko svetimas žmogus į svetimą šalį.
wavs/LT029-0050.wav|Iš nuotraukų atpažinęs prakaulius senolio bruožus, Kiršas ūmai pajuto adrenalino antplūdį.
wavs/LT039-0056.wav|organizavo informacijos teikimą visuomenei ir vadovavo ryšių skyriui, dėl to ji nuolat atrodė kovinės parengties.
wavs/LT012-0081.wav|Kitas svarbus pažadas ir mano tikslas - jums padėti sugeneruoti penkiolika kartų R O I už jūsų investiciją į mane (per metus su trupučiu).
wavs/LT016-0087.wav|arba replika, ir pagalvojau, kad curry vadinti „kariu“ nederėtų, tada dar nežinojau arba neprisiminiau, kad lietuviai jį vadina „kąąąriu“,
wavs/LT032-0300.wav|Bet dabar... nežinau... vyskupo tonas kažkodėl neduoda man ramybės.
wavs/LT034-0289.wav|dainavo, lankstėsi, monotoniškai giedojo, meldėsi.
wavs/LT008-0015.wav|Dovanokite nemokamų dalykų (kuponų, nuolaidų ar bandomųjų pasiūlymų).
wavs/LT023-0147.wav|Arba apie tuos, kurie valkiojasi po salę ir baksnoja pirštais į kitus besimankštinančius ir siūlo jiems rekomendacijas, kai jų niekas net neprašo tų rekomendacijų.
wavs/LT027-0008.wav|Klabukutė, va. Asta Klabukutė.
wavs/LT022-0040.wav|turėtų būti mistiškas ir nekalbėtų paprastų dalykų, kuriuos jos gali išgirsti iš savo aplinkos.
wavs/LT035-0026.wav|Regentas kažkaip gavo slaptos informacijos tiek apie patalpų išdėstymą, tiek apie renginio scenarijų... ir labai aiškiai nurodė, kaip Avila turėtų atlikti užduotį.
wavs/LT037-0270.wav|panašu, kad rožinio, bet spėlioti, iš kur jie atsirado, neturėjo laiko. Vinstonas nesiliovė dudenęs:
wavs/LT001-0013.wav|Martyno Šaikaus dėstomos marketingo idėjos ir internetinio verslo patarimai yra rekomendacinio pobūdžio.
wavs/LT035-0079.wav|Pasimatymu Montserato vienuolyne, kaip profesorius ėmė įtarti, Kiršas tarpusavyje suderino tiriamąją misiją ir viešųjų ryšių manevrą.
wavs/LT038-0191.wav|Juos atsekėme, nes Vinstonas nustatė, kad Avila į svečių sąrašą įtrauktas paskutinę minutę. O jei Chulijanas manė, jog niekas neatskleis, kas paleido šūvį?
wavs/LT023-0122.wav|Jie kompensuoja savo nevykėliškumą, netikrumą, nepasitikėjimą bandydami suvartyti aplinkinius ir pasirodyti pranašesni
wavs/LT034-0137.wav|Patalpą supurtė svečių akiratyje pasirodžiusi vandenyno mūša, talžanti krantą.
wavs/LT031-0141.wav|Frenkui O Gėriui?
wavs/LT025-0053.wav|- Jūsų klientų vitaminai vadinasi „Tik protingiems vyrams“ pagal rinkodaros sumanymą. Jie sukels šaršalą per jūsų suplanuotą prekių pristatymą,
wavs/LT033-0250.wav|Sklandė kalbos, esą senstantis valdovas jau ne vieną mėnesį guli prikaustytas prie patalo ir laukia mirties,
wavs/LT021-0024.wav|O gal jiems netiko mano idėja. Tikriausiai visgi per brangiai užsiprašiau.
wavs/LT025-0035.wav|Nustebau. - Iš kur jūs tai žinote?
wavs/LT026-0050.wav|(į automatą reikėjo vis mesti po eurą, kad vėl iššoktų bokso kriaušė ir į ją būtų galima daužti, o paskui vėl būtų galima pradėti viską iš naujo),
wavs/LT033-0099.wav|Tylus spragtelėjimas, ir kompiuterizuotas britiškas gidas atsiliepė:
wavs/LT023-0177.wav|Jis treniruoja žvaigždes, o kiti gali laukti eilėje, nes jis vienas, o norinčiųjų daug.
wavs/LT035-0204.wav|Ko jis nori? Profesoriaus išraiška buvo nerimastinga.
wavs/LT033-0055.wav|Jeigu jau jie yra muziejuje, imkis visų atsargumo priemonių, save perspėjo Avila.
wavs/LT026-0017.wav|nors, tiesą sakant, turėtų būti dėkingi, kad kas nors jiems parodo didžiausią Lietuvos skaudulį, tiksliau, šunvotę, čeburekų taukais ir neplautomis kojomis bei
wavs/LT028-0160.wav|Kažkas patapšnojo man per petį. Į mane žiūrėjo ir šypsojosi Fardinas Ašuras.
wavs/LT024-0136.wav|kurių dauguma susitaiko su viskuo: su šalčiu, negražiais pastatais, eilėmis, su neveikiančiomis kasomis parduotuvėse,
wavs/LT011-0082.wav|Taigi, kaip atrodė mūsų pasiūlymas?
wavs/LT016-0215.wav|pažiūrėjau į mobilųjį telefoną vietoje veidrodėlio - ne, diedas neišlindo),
wavs/LT005-0038.wav|Nauda bus abipusė.
wavs/LT002-0037.wav|Todėl, kad tokie laiškų pavadinimai nežadina smalsumo ir neskatina didesnio skaičiaus žmonių atverti laiško.
wavs/LT031-0164.wav|Rimtai? Nė nežinojau, kad Edmondas yra menininkas. Vinstonas prajuko. - Na, jūs tai ir spręsite.
wavs/LT002-0134.wav|Dėmesį nuo savęs nukreipkite į kitus.
wavs/LT016-0046.wav|Ir kas per pavadinimas - Ąl Pačino pica.
wavs/LT014-0124.wav|Aš keliavau kaip visi - buvau Ispanijoje, Graikijoje, Italijoje, Tunise, vieną kartą Meksikoje ir vieną kartą Afrikoje, Kenijoje:
wavs/LT034-0048.wav|Priešais admirolą stovinčią konstrukciją - savotišką kupolo pavidalo teatrą - supo aukštų pastolių egzoskeletas, ir ant šio buvo pritvirtinti kabelių raizginiai,
wavs/LT026-0005.wav|o keli telefono skambučiai padalino užduotis ir užsuko darbus Vilniuje.
wavs/LT004-0019.wav|Kaltinkite ką tik norite, tačiau viena yra aišku:
wavs/LT008-0034.wav|Jei neturite ko slėpti, nesielkite taip, lyg ką nors slėptumėte!
wavs/LT033-0216.wav|Kai moteris pasuko žvilgsnį į kameros objektyvą, aplinkui stojo mirtina tyla. Skystųjų kristalų ekrane nušvito tiesiogiai filmuojamas jos veidas.
wavs/LT031-0047.wav|Mano draugai, - prabilo vyskupas. - Akivaizdu, kad pono Kiršo prezentacija kelia nerimą... pačiais įvairiausiais aspektais.
wavs/LT034-0262.wav|senovės skandinavų dievo, kuris į krantą išplautiems medžių kamienams suteikė vyro ir moters formas.
wavs/LT012-0049.wav|Kad abu puikiai suprastume, jog siekiame to paties ir abu iš to uždirbtume, aš sukūriau šias griežtas, tačiau sąžiningas taisykles, kad galėčiau tinkamai įvertinti
wavs/LT031-0106.wav|Gigantiškas paveikslas buvo nutapytas vienintele spalva - atrodė panašus į sodriai žydrą laukymę,
wavs/LT024-0038.wav|Eiti į darbą, kad susimokėtum sąskaitas?
wavs/LT004-0141.wav|Taigi, dėl išskirtinių prekių pirkėjas išsiskiria iš visų likusių vartotojų ir todėl tai sustiprina jo ego.
wavs/LT008-0008.wav|Pakeiskite teiginį „interneto puslapio turinys“ į „marketingo medžiaga“.
wavs/LT031-0104.wav|Ne pakabintas ant sienos, o patiestas ant grindų.
wavs/LT017-0078.wav|Nenorėjau ir nuotaikos nebuvo visai. Aš apie tave galvojau, durniau.
wavs/LT033-0243.wav|Ispanijos karalius, kaip parlamentinės monarchijos galva, oficialiai turėjo labai ribotą valdžią, bet darė milžinišką įtaką žmonių emocijoms ir nuomonei.
wavs/LT012-0024.wav|tad nutariau dar labiau pasigilinti į jo svajones...
wavs/LT035-0173.wav|Prožektoriaus šviesoje šypsojosi Edmondas Kiršas. Jis spinduliavo pasitikėjimą savimi, tvirtai įsikibęs į pakylą, kurios dar prieš akimirką tenai nebuvo.
wavs/LT019-0029.wav|jis sakė, kad aš galiu viską pradėti nuo nulio, ir dabar aš galvojau, kad taip, tikriausiai galiu.
wavs/LT007-0042.wav|Ir vis dėlto net abejojantį Petrą ar abejojančią Onutę galima įtikinti pirkti, jei tik produkto reklamą pristato gerai žinomas ar įtakingas žmogus.
wavs/LT028-0148.wav|Aplinkui vėl susispietė minia: daugelis vis dar manė, kad tai surežisuoto šou dalis ir kad parkritusieji tuoj atsikels, susirinks porcelianinius dirbtinius dantis ir nusilenks publikai.
wavs/LT026-0101.wav|Kai prisigeria, rėkia, kad visi padugnės ir kad jis žurnalistas. Sunkus atvejis. Bliat, ta Palanga - tai siaubas.
wavs/LT030-0152.wav|Lengdonas žinojo girdįs ausines, bet vis tiek sustingo kaip įbestas ir pašnairavo sau per petį.
wavs/LT030-0132.wav|Šiandien ekskursijos pritaikytos kiekvienam lankytojui individualiai.
wavs/LT021-0095.wav|tai yra Merkys, ką nors pasakiau tų laidų kūrėjams)
wavs/LT009-0034.wav|Taigi, pagalvokite ir surašykite - kokie yra nemaloniausi, nepatogiausi, įvairias problemas keliantys reiškiniai,
wavs/LT036-0212.wav|Sutarsime, - užtikrino vyskupas. - Taip, aš senamadis, bet esu realistas, kaip ir jūs.
wavs/LT022-0086.wav|O kaip jas puošia, lengvai galima pamatyti Raganų kalne, Juodkrantėje, Kuršių Nerijoje.
wavs/LT008-0059.wav|Pirmas prašymas buvo patenkintas šešiasdešimt procentų. Antrasis prašymas, kurį papildė priežasties pateikimas, buvo patenkintas devyniasdešimt keturiais procentais.
wavs/LT032-0181.wav|Robertai, mes neturime daug laiko. Šis vakaras man neapsakomai svarbus. Tiksliau, jis taps reikšmingu visai žmonijai. Lengdonas nekantriai laukė tęsinio.
wavs/LT014-0208.wav|- Ar jūs esate tikras, kad skambinate reikiamu numeriu? Čia toks nedirba. Gal aš jums galiu kuo nors padėti? Jūs ieškote pirkti ar norite parduoti?
wavs/LT016-0064.wav|O atidavusios panaudotų likusią dalį gyvenimo tam, kad skųstųsi, jog viskas ne visai taip išėjo, kaip jos tikėjosi.
wavs/LT024-0139.wav|tu su tuo nesusitaikei, gyvenimas tau atsiuntė dovaną ir nusprendė, jog tau reikėtų ištraukti loterijos bilietą, ir tas bilietas turi būti laimingas.
wavs/LT039-0113.wav|Ten vyskupas? - kuždomis pasitikslino. - Jis atėjęs į karališkąją rezidenciją?
wavs/LT008-0112.wav|„Kuriomis firmomis dar domėjotės?“ – turėsite tinkamai reaguoti į jo atsakymą,
wavs/LT031-0242.wav|Po valandą trukusios kelionės sustabdė mašiną, įsakė belaisviui lipti laukan ir be maisto ir vandens paliko tamsoje.
wavs/LT015-0013.wav|į medžius kieme ir pamažu prisiminiau, kas aš esu, kur aš esu ir kad dabar viskas yra kitaip, negu aš suprantu.
wavs/LT033-0132.wav|Sumanu, pripažino Lengdonas, sutelkęs dėmesį į vienišą Miro stiliaus akį, iš Vinstono paveikslo spoksančią į muziejaus lankytoją.
wavs/LT033-0241.wav|Mažai tikėtina, kad šio vakaro prezentacijoje dalyvautų kas nors iš karališkosios šeimos narių,
wavs/LT028-0036.wav|Net ir tie, kas studentiškais laikais turėjo atlikti praktikos
wavs/LT006-0112.wav|„Bandyti, testuoti, bandyti, testuoti, bandyti, testuoti.“
wavs/LT031-0027.wav|užtvindęs ranka prikeverzotų, pačiam beveik neįskaitomų pastabų srautas. Žvelgiant iš šono, aš panašus į beprotį.
wavs/LT030-0163.wav|bet Lengdonas nė nepajėgė įsivaizduoti, kiek darbo teko įdėti, siekiant šimtus ausinių pritaikyti konkretiems poreikiams.
wavs/LT038-0073.wav|Sprendžiant iš Chulijano tono, jis buvo labiau suglumęs nei įsižeidęs.
wavs/LT014-0030.wav|Žilvinas Agurkis,
wavs/LT012-0047.wav|Ir, kaip minėjau, aš esu laimingas tik tuomet, kai esate laimingi jūs,
wavs/LT028-0071.wav|kažką rėkavo garsiakalbiai, grojo muzika, dar būriavosi ir atsitiktinė publika, atsitiktinai atsiradusi netoliese arba atėjusi iš kitų parduotuvių.
wavs/LT034-0290.wav|Bet tikėjimas, - pareiškė Edmondas, - iš tikrųjų verčia kliautis tuo, kas nematoma ir neapibrėžiama, pripažinti jokiais empiriniais įrodymais nepagrįstus teiginius.
wavs/LT030-0071.wav|kad jai nežymiai pakerta pakinklius, ir vylėsi, jog svečias niekur neis, iki baigsis darbo valandos.
wavs/LT032-0119.wav|Atsižvelgdamas į jūsų, kaip amerikiečio akademiko, profilį, apsisprendžiau pasirinkti numatytąjį brito vyro akcentą.
wavs/LT022-0065.wav|Verbos yra lyg dideli spalvoti ir gauruoti šepečiai vamzdžiams valyti,
wavs/LT028-0057.wav|Kukėną tėvai pavadino Maugliu, nes jiems labai didelį įspūdį paliko aplankyta Indija ir jos nuskriaustųjų kova už būvį.
wavs/LT012-0056.wav|4Ketvirtas Jūs JAU DABAR perkate reklamas internete, investuojate į rinkodarą ir suvokiate jos reikšmę.
wavs/LT003-0139.wav|Kiekvienu atveju tikimasi, kad nemokami malonumai išplėtos verslą.
wavs/LT023-0172.wav|Tokia keista ekonomika, bet Lietuvoje patikimai veikia.
wavs/LT023-0033.wav|kurios, negalėdamos prisišaukti dėmesio išvaizda arba geru charakteriu, pasikelia sau savivertę, nuodydamos gyvenimą aplinkiniams.
wavs/LT011-0142.wav|Aš manau, kad tokie laiškai, jeigu yra kartą ar du kartus per mėnesį rašomi ir siunčiami, yra puikus greitų pardavimų sukūrimas.
wavs/LT039-0097.wav|Nuotrauka daryta prieš tris dienas, - pridūrė Martin, - kai Kiršas lankėsi Montserato vienuolyne.
wavs/LT002-0008.wav|Todėl dabar pradėkime nuo šaknų, kad padėtume rimtus pagrindus prieš pradedant nagrinėti mygtukus.
wavs/LT038-0059.wav|Keista. Juk žinau, kad jis namie.
wavs/LT020-0128.wav|tai buvo įjunkęs pramogauti, bandydamas „už dyką pavėžėti“ studentes iki Saulėtekio bendrabučių. Įsisodinęs lengvatikes bandydavo kalbinti ir atverti
wavs/LT001-0040.wav|Du tūkstančiai tryliktais metais kartu su verslo partneriais Dariumi Jonausku ir Vladu Lašu įkūrė ir surengė pirmąją “Forum One” konferenciją Lietuvoje,
wavs/LT032-0160.wav|džiaugiuosi tave matydamas. Ir kaip visada tavo draugijoje jaučiuosi perdėtai išsipustęs. - Mano?
wavs/LT026-0080.wav|Tuoj išblaivinsiu tą baidyklę.
wavs/LT019-0112.wav|Manau, Anglijoje irgi taip būna (negaliu pasakyti, nes Anglijoje manęs niekas nekviesdavo į tokius vakarėlius), tačiau Lietuvoje pamačiau tai pirmą kartą.
wavs/LT006-0078.wav|Todėl svarbu, kad išlaikytumėte nuoseklumą ir tikrintumėte savo kuriamą reklamą, joje pateikiamus pranešimus.
wavs/LT002-0146.wav|Jei žinote, kodėl žmonės perka Jūsų siūlomus produktus ar paslaugas, stenkitės sužinoti, kas būtent juos džiugina...
wavs/LT032-0278.wav|Draugo žodžiai Kiršo neįtikino.
wavs/LT023-0064.wav|Karingų moterų teisių gynėjų burbuliavimai Lietuvoje yra tokie nesėkmingi būtent todėl, kad jų niekam nereikia:
wavs/LT013-0131.wav|Tylą nutraukė automobilio variklis.
wavs/LT008-0091.wav|Ar jo / jos skleidžiama energija sklinda greitai, ar sistemingai?
wavs/LT002-0022.wav|Atlikime eksperimentą.
wavs/LT035-0090.wav|Vega, Betelgeizė, Rigelis, Algebaras, Denebas, Akrabas, Kitalfaras.
wavs/LT004-0085.wav|nesupyks dėl to, kad terminas buvo pratęstas ar, kad akcija yra pakartojama po mėnesio. Svarbiausia, kad sąlygos būtų ne geresnės nei anksčiau.
wavs/LT029-0067.wav|Ne, sere, žaidimų teorija iš tiesų yra mokslo sritis, matematinių modelių tyrimais pagrindžianti ateities prognozes.
wavs/LT034-0295.wav|Mokslas duoda visuotinai pripažįstamus atsakymus. Ir žmonės aplink juos telkiasi, užuot įsitraukę į tarpusavio kovas.
wavs/LT002-0021.wav|Atėjo laikas Jums parodyti, kaip visa tai veikia.
wavs/LT021-0146.wav|kur visi sėdi ir valgo tuos ryšuliukus iš pasmirdusių koldūnų su malta bloga mėsa viduje.
wavs/LT026-0094.wav|- A, girdi, diedas, atsikeli ir varai. Atsikeli ir varai, sakau!
wavs/LT034-0075.wav|Kažkas čia ne taip, - pareiškė Kiovešas. - Vargu ar jis būtų taip pasielgęs.
wavs/LT032-0026.wav|Nuostabu. Judėkime prie jo, gerai?
wavs/LT013-0134.wav|rodančia dailias stiprias kojas, pasisuko ir stumdama vežimėlį priešais save žingsniavo link manęs kitu šaligatviu.
wavs/LT004-0042.wav|„Pats tikriausias būdas sužadinti ir išlaikyti skaitytojo dėmesį – būti specifiškam, tiksliam ir konkrečiam“
wavs/LT034-0299.wav|Mano draugai, per savo gyvenimą esu skelbęs daug prognozių. Šiandieną žadu paviešinti dar vieną.
wavs/LT003-0169.wav|Trumpa istorija - sporto klubų tinklas, naujo klubo atidarymo proga, nusprendė padaryti tikrai unikalią kampaniją -
wavs/LT021-0020.wav|Mano darbas. Sukūręs tą reklamą pats nežinojau, ar man didžiuotis, ar, atvirkščiai, gėdintis, tačiau paskui pasipylė užsakymai, ir jau neabejojau.
wavs/LT038-0132.wav|paprotys simbolizavo amžiną sąjungą.
wavs/LT034-0271.wav|Iš kur mes atėjome? Kur link judame? Esminiai žmonijos egzistencijos klausimai, neduodantys man ramybės nuo senų laikų.
wavs/LT023-0046.wav|Jos visos yra tokios pačios tragiškos kaip ir vadybininkė Danutė,
wavs/LT016-0144.wav|Tai bet o paskui supratau, kad jūs. O ar jums patinka čia picos?
wavs/LT013-0012.wav|nuo keisto lietuvių įpročio karpytis nagus sporto klube iki dar keistesnio – pardavinėti gauruotus šepečius vamzdžiams valyti, kuriuos vadina verbomis.
wavs/LT003-0058.wav|Norite sužinoti kaip sužinoti ar jūsų pasiūlymas tiks godiems žmonėms?
wavs/LT002-0069.wav|bet tokiam produktui, kaip juvelyrinių dirbinių valymo komplektas, be kurio, švelniai tariant, galėtume išgyventi, reikėtų būtent panašaus tipo pristatymo.
wavs/LT036-0079.wav|Kai nuskambėjo žodžiai „balta karinė uniforma“, agentas mažumėlę atšlijo nuo Lengdono.
wavs/LT012-0022.wav|Kadangi tikrai žinojau, kad tikrą patirtį jis tikrai turi
wavs/LT032-0038.wav|Tatai grynas absurdas. Edmondas Kiršas, priešingai, išleido ribotą kiekį itin konkrečių prognozių, kurios išsipildė per labai trumpą laikotarpį
wavs/LT035-0095.wav|Beje, jeigu norėtume suskaičiuoti žvaigždes...
wavs/LT021-0141.wav|toks kaip cepelinai ir šildytas kugelis, kurio net kugeliu negalima vadinti, o reikia vadinti bulvių tarkių plokštainiu ar dar kažkaip kitaip.
wavs/LT028-0161.wav|- Ar aš tau nesakiau, kad čia tavo loterijos bilietas? Aš atvažiavau, nes galvojau, kad tu dar gali padaryti kokią nors kvailystę, nepaisant visko, ką tau parodė gyvenimas čia.
wavs/LT012-0043.wav|Jeigu jums tai atrodo įdomu ir aktualu, kviečiu skaityti toliau.
wavs/LT037-0087.wav|Edmondai, kas jau kas, bet tu tikrai nenorėtum, kad kiti už tave melstųsi.
wavs/LT022-0114.wav|Prie durų sėdinčių budėtojų pasakiškas įžūlumas bendraujant su lankytojais buvo palyginamas tik su jų isteriška bet kurių viršininkų baime:
wavs/LT025-0034.wav|Pavyzdžiui, aš žinau, kad jūs dabar su vienais viešųjų ryšių specialistais ruošiate į rinką paleisti naujus vitaminus, kurie turės ją užkariauti. Tai bus didžiulis dalykas.
wavs/LT011-0090.wav|(primename, kad dalyvavimas šiame seminare kainavo net devynis šimtus devyniasdešimt septynis Eurus).
wavs/LT033-0046.wav|Pasiekus pirmąją laiptų aikštelę, jo žvilgsnį patraukė moteris ant gretimo tiltuko.
wavs/LT018-0155.wav|Grįžk į Lietuvą ir imk savo naują gyvenimą, kurį tau padovanojo.
wavs/LT008-0069.wav|o amerikiečiai (nepaisant to, ką mano britai) kalba angliškai, tai yra amerikiečių anglų kalba.
wavs/LT020-0032.wav|- Gerai, bet tu man turi pasakyti, kur gyveni.
wavs/LT034-0012.wav|Lengdonas atsidūrė plačios laukymės perimetre. Aukštai viršuje plytėjo stulbinantis žvaigždėtas dangus,
wavs/LT033-0146.wav|Nuostabu. Paskutinė smulkmena. Tenai įžengęs rasite talpyklas, į kurias reikia padėti ausines.
wavs/LT037-0007.wav|kurie norėdami papildomai užsidirbti išnuomodavo savo automobilius kaip improvizuotus taksi.
wavs/LT013-0090.wav|galvoji, kaip jiems sekasi, ką jie jaučia, ir turbūt manai, kad jei man taip būtų, prišikčiau kelnes ir nieko negalėčiau padaryti.
wavs/LT037-0052.wav|Mano sužadėtinis... Ispanijos sosto įpėdinis. Donas Chulijanas.
wavs/LT035-0086.wav|į savo universitetus ir bibliotekas mielai įsileidžiantis įvairias religijas, filosofijas, mokslus.
wavs/LT030-0026.wav|dėkingumas. Visą gyvenimą tarnavo jūroje, ir pagaliau Viešpats jam įteikė nuostabiausią dovaną - šeimą.
wavs/LT024-0085.wav|- Taigi. Kvepalų kūrėjas.
wavs/LT036-0197.wav|Puikiai suprantu, apie ką jūs šnekate, mano drauge, - kaip įmanoma ramiau tarė vyskupas. - Girdžiu ryžtą jūsų balse ir jaučiu pagarbą išsakytoms mintims.
wavs/LT033-0013.wav|Ilgalaikis karaliaus draugas ir patarėjas dvasiniais reikalais buvo nuoširdus tradicijų šalininkas ir veik netoleravo modernizacijos.
wavs/LT029-0180.wav|Aš pats sunkiai save atpažįstu.
wavs/LT017-0139.wav|Dvi valandas praleidau vairuodamas šimtą trisdešimt mylių - ir savo mieste neradau absoliučiai nieko, kas man paaiškintų ką nors apie mano senąjį gyvenimą.
wavs/LT034-0292.wav|Lubose matomi vaizdai išnyko ir vietoj jų atsirado susikaupusios, išplėstomis akimis į mikroskopą žiūrinčios studentės nuotrauka.
wavs/LT034-0026.wav|Jam teko skaityti apie naujoviškas sintetines velėnas, apgaunančias netgi profesionalius atletus,
wavs/LT037-0240.wav|Nepakartojama, pamanė Lengdonas ir atsigręžęs į Ambrą raminamai linktelėjęs.
wavs/LT013-0118.wav|Tačiau tuo momentu aš mažai ką atsiminiau iš savo gyvenimo. Šią frazę jūs girdėsite dar daug kartų.
wavs/LT002-0133.wav|Antrasis pranešimas yra puikus atsakymas į kiekvienam vartotojui kylantį klausimą: „Kas man iš to?“
wavs/LT020-0016.wav|balse skambėjo nerimas, ir aš supratau, kodėl. Ji nežinojo, ką aš galvoju.
wavs/LT015-0030.wav|Gal aš irgi niekada nepamatysiu savo mokyklos, savo namų, savo artimiausios parduotuvės, savo alaus baro, savo mėgstamiausio indiško restorano
wavs/LT027-0093.wav|Tokių dalykų nebūna Anglijoje, kartojau pats sau, ir tvirtinau, kad jei ne Lietuva, jei ne tas keistas atsiradimas namo rūsyje nepažįstamoje šalyje,
wavs/LT018-0158.wav|Pasinerdavo iki naujo netikėtumo. O aš taip nemoku.
wavs/LT026-0007.wav|„Šiaurės jūra“ Ogmios mieste, o žmonės Vilniuje jau tvarkė svečių sąrašus ir formavo patrauklių aktorių korpusą palaikomosios demonstracijos imitacijai.
wavs/LT028-0020.wav|prifilmavus tris valandas medžiagos, ji buvo sukarpoma pagal poreikius ir sulipdoma į dvidešimt dvi minutes eterio taip,
wavs/LT024-0094.wav|kuriuose dera šaltas kartumas, primenantis pilkus Čikagos dangoraižius ir šaltą vėją nuo Mičigano ežero,
wavs/LT031-0174.wav|Pirma, - prabilo, - ženklindamas luistą Edmondas atidavė duoklę seniausiai rašytinei kalbai, dantiraščiui.
wavs/LT017-0102.wav|Yra geriau, negu galvoji, ir daug labiau fucked up
wavs/LT031-0085.wav|Gerai, - tarė vyskupas. - Tada ir priimsime galutinį sprendimą.
wavs/LT036-0195.wav|tikėjimas neišblėsta netgi per didžiausias negandas.
wavs/LT016-0061.wav|Aš žinau: Anglijoje, pavyzdžiui, didžioji dalis moterų turi neproporcingai didelę krūtinę ir vaikšto ant plonų kojyčių kaip strateginiai bombonešiai,
wavs/LT007-0032.wav|Taip kompanija gauna nežmonišką kiekį reklamos.
wavs/LT003-0040.wav|Kaip žinoti, kada baimės lygis tinkamiausias?
wavs/LT034-0305.wav|ConspiracyNet taškas com ATNAUJINTOS ŽINIOS APIE EDMONDO KIRŠO PRANEŠIMĄ ATEITIS BE RELIGIJOS?
wavs/LT035-0097.wav|Staiga jie visi pranyko.
wavs/LT031-0023.wav|sėdęs skaityti, jis veikiau gilintųsi į akademikų komentarus apie „Zohar, arba pažangią kabalistinę kosmologijos teoriją.
wavs/LT035-0163.wav|Upė netikėtai nustojo šniokšti. Danguje vėl įsiplieskė žvaigždės. Padvelkė šiltas vėjelis, ėmė čirkšti svirpliai.
wavs/LT037-0014.wav|Dabar Vinstonas renka „Uber“ pagalbos telefono numerį.
wavs/LT002-0114.wav|Būtent taip reikia atsakyti į šį klausimą: „Kokia man iš to nauda?“
wavs/LT024-0115.wav|Kai ėjai penktadienį į alubarį, ką ten matei ir girdėjai?
wavs/LT014-0019.wav|asta advokatė (darbinis),
wavs/LT013-0120.wav|kad jau nuo jos pačios darėsi ne visai jauku. Prisiminiau skaitęs apie žmones, kuriems prasideda kraupi, mirtina panika, panardinus juos,
wavs/LT035-0078.wav|Futuristo sprendimas susitikti su religiniais lyderiais bylojo apie plačias pažiūras, pasitikėjimą ir nešališkumą, kuriuo jis, tiesą sakant, negarsėjo.
wavs/LT014-0065.wav|Turiu. Žinoma, turiu. Padaviau jai du eurus, gavau grąžą, sumečiau ją į mažytę kiaulę-taupyklę ant prekystalio
wavs/LT038-0091.wav|Garsa kietai sukando dantis, užgniauždamas savo protestą.
wavs/LT014-0113.wav|pamačiau, kad Merkys Kazlauskas laiko automobilį gana švariai, nešiukšlina, ir nusprendžiau eiti į namus.
wavs/LT002-0185.wav|LOGIKA PATEISINA EMOCIJAS, o būtent EMOCIJOS SKATINA PARDAVIMĄ.
wavs/LT016-0196.wav|kad ant sienos mačiau namo numerį šešiolika, ir apsimečiau išsiblaškęs.
wavs/LT023-0181.wav|Kas buvo pirmas lietuvis, kuris sugalvojo šį idiotizmą? Kas buvo jo galvoje?
wavs/LT021-0204.wav|Pensininkai prapliupo audringais plojimais, prabudo net vienas senolis, kuris miegojo nuo filmavimo pradžios, o ta močiutė, kuriai iškrito žandikaulis,
wavs/LT007-0035.wav|Anot Merginų skaučių klubo vadovės, „Nabisko“ yra tikras išsigelbėjimas“.
wavs/LT033-0001.wav|Madride pagrindinė Romos katalikų arkivyskupijos šventovė buvo Catedral de la Almudena, galia trykštantis neoklasikinis statinys šalia Karališkųjų rūmų.
wavs/LT014-0024.wav|Palauk, pažiūrėsiu telefonų knygą. Nuo viršaus. Gal?
wavs/LT006-0097.wav|Sukurkite bendravimo vadovą, kuriame bus išdėstyta, kaip visuose skyriuose reikia interpretuoti ir įgyvendinti pranešimus ir kas juos pranešinės.
wavs/LT032-0262.wav|Kas bus, kai jie išgirs apie šio vakaro renginį? - Neapsidžiaugs. Ir ypač vienas iš jų. - Kiršas pažvelgė Lengdonui tiesiai į akis.
wavs/LT013-0146.wav|Kaip koks superprabangus antkapio paminklas. Gal tai vis dar sapnas?
wavs/LT032-0265.wav|Kiršas sulinkčiojo galva. - Tas pats.
wavs/LT038-0084.wav|Jis akimirką pritilo. - Judu
wavs/LT013-0059.wav|kai kam gali pasirodyti, kad tai yra kaip nors susiję su Algiu Ramanausku, gimusiu tūkstantis devyni šimtai septyniasdešimtaisiais metais lapkričio 27 dieną Vilniuje.
wavs/LT008-0007.wav|Labai nesunku suprasti, kad šie veiksniai yra tokie pat svarbūs reklamuojant produktus ar paslaugas ne tik interneto erdvėje.
wavs/LT012-0045.wav|jeigu dirbsime kartu ir jūs įgyvendinsite strategijas, kurias jums paruošiau,
wavs/LT011-0010.wav|Du tūkstančiai vienuolikti metai. Buvo niūrus rudens rytas, kai lietus barbeno į palangę, o aš vėl “hustlinau” ir galvojau ką padaryti šiandien, kad prasimanyčiau pinigų.
wavs/LT021-0160.wav|Netruko pasirodyti vedėja, įsijungė kameros, visi paplojo, ir prasidėjo filmavimas.
wavs/LT021-0058.wav|tai tas kultūros darbuotojas maždaug per dvylika valandų pradeda matyti teigiamą didžiosios komercijos pusę.
wavs/LT018-0021.wav|tapo lyg ir hobiu, ir įdomiausiu laiko leidimu.
wavs/LT019-0110.wav|Tada dar nežinojau, kad į šiuos renginius vieni ateina nusifotografuoti, kiti - pakalbėti su pažįstamais iš tos pačios industrijos, kurių nematė jau dvi savaites nuo praėjusio renginio,
wavs/LT003-0078.wav|Tuomet sugalvojau kainą, kuri tapo tikru virusu Lietuvoje ir padėjo parduoti per šį laikotarpį daugybę tūkstančių bilietų:
wavs/LT034-0085.wav|kuris galbūt pritaria mano nuomonei, jog Kiršo atradimas sukels pavojingus atgarsius.
wavs/LT021-0008.wav|Man, žinoma, nebuvo paskirta jokia tarnavimo misija. Man patiko skaityti apie šnipus ir kitokius žvalgybininkus,
wavs/LT009-0030.wav|Jūsų sprendimai:
wavs/LT035-0231.wav|Už dvidešimties jardų Guardia Real agentas Rafa Diasas brovėsi pro svečių spūstį ir bandė nusigauti prie šoninės sienos, ties kuria pastebėjo šūvio žybsnį.
wavs/LT013-0098.wav|Nepastebėjau nieko pavojingo. Tik girkštelėjo balkono durys, pro jas išėjo moteriškė su chalatu
wavs/LT020-0047.wav|Aš paskui išsiaiškinau, koks čia dalykas yra su lyginiais ir nelyginiais žiedų skaičiais.
wavs/LT016-0070.wav|Ji pavydėjo visoms savo draugėms jų namų, automobilių, baldų, drabužių, virtuvės įrangos, atostogų,
wavs/LT021-0054.wav|Vainikiui tai buvo asmeninė nuoskauda, nes kadaise MAXIMA rėmė jo sporto klubą ir mokėjo jam stipendiją, bet paskui nusprendė jo neberemti, kai jis pradėjo gerti ir muštis.
wavs/LT021-0081.wav|Todėl kad tie gnomai žilais plaukais ir sulamdytais veidais atleidžia bet ką, tik ne tai, kai iš jų šaiposi.
wavs/LT037-0035.wav|Profesorius apsisuko ir moters veide pamatė stingdančios baimės miną. Žadą atėmęs sukrėtimas, regis, jau atslūgo, ir dabar ji prabilo aiškiu, desperatiškai primygtiniu tonu.
wavs/LT013-0091.wav|Tačiau kai pats atsiduri tokioje padėtyje, visai nesijauti kaip kine -
wavs/LT036-0014.wav|Princo tėvas, dabartinis karalius, sirgo nepagydoma liga ir ištisus mėnesius gulėjo prirakintas prie lovos.
wavs/LT037-0152.wav|Ambra atmetė rankas aukštyn ir linksmai nusišypsojo.
wavs/LT002-0007.wav|asmeninių susitikimų metu, interneto svetainėje ir “Facebook” puslapyje, net TV ar radijo reklamose.
wavs/LT024-0074.wav|iš tokios lygos, kuri yra trimis lygomis aukščiau negu viskas, su kuo tu buvai gyvenime susidūręs. Ir man sakai, kad, tau atrodo, čia gerai?
wavs/LT038-0160.wav|Rabine Kiovešai, žinau, kad prieš tris dienas Montserato vienuolyne jūs, vyskupas Valdespinas ir alama Saidas al Fadlas matėtės su Edmondu Kiršu.
wavs/LT037-0211.wav|Likę gvardiečiams už nugaros,
wavs/LT029-0137.wav|Tylos pauze reikšdamas savo stiprybę, Kiršas prisigretino prie lango ir įsmeigė akis į žadą atimančią panoramą.
wavs/LT033-0098.wav|Vinstonai?.. Ei?
wavs/LT028-0136.wav|Savaime suprantama, iš didelio užsakymo poniai Vainikienei neblogai nubyrėjo, ir ji davė pinigų sūnui smulkioms išlaidoms.
wavs/LT039-0096.wav|Miglotame kadre buvo matyti grėsmingos uolos fonas ir stovintis prie skardžio Kiršas tamsia eilute.
wavs/LT024-0078.wav|kokį darbą tu dirbi čia - šalia tavęs yra tokie žmonės, kuriuos net aš, būdamas už kelių tūkstančių mylių, žinau.
wavs/LT026-0052.wav|į kitų debilų apdaužytą sviedinį ant strypo, ir tada ekranėlyje kažką parodydavo šviečiantys skaičiai (jie galvoja, kad parodo smūgio jėgą, nors iš tikrųjų skaičius
wavs/LT036-0316.wav|Viršutinė U raidė yra atskiras lipdukas, - pridūrė Lengdonas.
wavs/LT029-0190.wav|Jūs nesat moderniojo meno gerbėjas?
wavs/LT004-0079.wav|kurio vertė šimtas devyniasdešimt septyni eurai“ galioja iki gegužės pirmos dienos.
wavs/LT020-0043.wav|Pagalvojau, kad gal tam tikra prasme tai galima vadinti gėlėmis ant senojo Timo Nigelio Browno gyvenimo antkapio, tačiau gal ir ne.
wavs/LT037-0151.wav|Taip, telefone, kaskart reikalaujančiame vartotojo identifikavimo kodo ir visada paslėptame mano vidinėje švarko kišenėje.
wavs/LT034-0102.wav|Kas yra? - mygo Kiovešas.
wavs/LT035-0156.wav|teprimins medinius skaičiuotuvus, pažangiausias chirurginis gydymas atrodys barbariškas,
wavs/LT003-0141.wav|„Jei planuojate įsigyti baseiną, galiu atsiųsti Jums nemokamą brošiūrą „Nesudėtingas baseino diegimas“.
wavs/LT018-0139.wav|Sako, tai netolimo ir kuklaus intelekto požymis, kai žmogus daugiau kalba nei klauso. Ką aš žinau, gal ir taip.
wavs/LT021-0016.wav|Todėl, vaizduodamas žvalgybininką, tiesiog dalinau laiką perpus: šiek tiek valandų praleisdavau, dirbdamas savo darbą (savo didžiausiai nuostabai, atradau turintis gana didelius vizualinius talentus
wavs/LT001-0043.wav|(per keturi tūkstančiai penki šimtai dalyvių).
wavs/LT001-0017.wav|Du tūkstančiai vienuoliktieji - du tūkstančiai penkioliktieji, Martynas Šaikus.
wavs/LT033-0023.wav|Vaikinukas tyliai pastukseno.
wavs/LT014-0155.wav|Bet Kalėdos bus tą pačią dieną, kaip ir Anglijoje. Ir Kūčios, pagalvojau.
wavs/LT029-0154.wav|įvesti keturiasdešimt penkių ženklų slaptažodį ir jiems parodyti tiesioginę savo prezentacijos transliaciją.
wavs/LT013-0104.wav|Tačiau ilgiau likti kieme nereikėjo, nes pradės kilti klausimų - ką gali žinoti, ką čia veikia nepažįstamasis. Juo labiau kad ir pats nežinojau.
wavs/LT013-0181.wav|Iš kur žinojau? Ką aš jums galiu atsakyti. Aš tą kalbą mokėjau taip, kad galėjau net taisyklingą kirčiavimą nuo netaisyklingo atskirti.
wavs/LT008-0009.wav|Ar interneto puslapio turinys profesionalus?
wavs/LT037-0058.wav|Ne, - sušnypštė moteris. - Čia vyksta tam tikri dalykai, kurių nesuvokiat. Mums reikia sprukti. Nedelsiant!
wavs/LT034-0233.wav|astrologinės diagramos, per vandenį einantis Jėzus, scientologijos įkūrėjas Ronas Habardas,
wavs/LT003-0109.wav|Ir dabar galite iš jo klaidos pasipelnyti!
wavs/LT023-0025.wav|ne kokios plokščios pliauskos arba lesbietiškos išvaizdos ežiukai baisuokliukai.
wavs/LT017-0057.wav|Ne dėl paties filmo svaigo galva, suprantate.
wavs/LT017-0085.wav|Čia ne todėl, kad aš jos dar nepažįstu - Dievas mato, esu buvęs su moterimis, kurias pažinojau mažiau, nei reikia, bet aš apsimetinėju kažkuo kitu, net ir neapsimesdamas.
wavs/LT023-0105.wav|Jei kas nors nori rinktis mechaninę, tai pasakyk, kad nesąmonė, ir tegu renkasi automatinę. Jei kas nors nori pirkti vokišką automobilį, sakyk, kad durnas,
wavs/LT034-0155.wav|Ir kuo geriau mes pažinome gamtą, tuo labiau traukėsi dievybių panteonas.
wavs/LT014-0201.wav|ir atspėkite, kas buvo toliau.
wavs/LT021-0121.wav|Lietuviams labai patinka būti kartu su panašiais į save (būtent todėl, išsikrapštę kur nors į Angliją, jie visada būna kuo arčiau tų,
wavs/LT033-0200.wav|Į savo vietą stojo operatorius su gremėzdiška vaizdo kamera ant peties ir nukreipė ją į pakylą. Apšvietimas prigeso. Ekranas pranešė:
wavs/LT002-0040.wav|Mums būtina atkreipti į save maksimalų dėmesį, kad pajaustume ryškesnį pardavimų padidėjimą.
wavs/LT036-0018.wav|Princas, kurį nuo mažų dienų slėgė ateities karaliaus statusas, visada buvo diskretiškas ir apdairus vaikas.
wavs/LT014-0062.wav|(kažin, ko dar turiu kišenėse?),
wavs/LT008-0044.wav|Išpardavimas – „Aplink pasaulį per aštuoniasdešimt dienų“ –
wavs/LT036-0128.wav|Paaiškėjo, - tęsė Vinstonas, - kad minėto karininko ir pono Kiršo nesieja jokie ryšiai, todėl kreipiausi į muziejaus apsauginius ir paprašiau skelbti pavojų,
wavs/LT001-0047.wav|Paprastas, bet efektyvus marketingo eksperimentas internete ir štai - patenkintų klientų būrys,
wavs/LT018-0003.wav|Įtampa atslūgo, užsisakiau dar vieną dvigubą ir išsitraukiau telefoną.
wavs/LT034-0222.wav|kurios nutįso tarp žvaigždžių, suraizgė jas į beribį tarpusavyje susipynusių mazgelių voratinklį.
wavs/LT002-0106.wav|Visa šio pardavėjo prezentacija potencialiam klientui atrodys atstumianti:
wavs/LT011-0022.wav|Trečias žingsnis: Štai ką dabar reikia padaryti, kad tai gautumėte
wavs/LT023-0019.wav|Lietuvės moterys labai mėgsta kalbėti, bet labai nemėgsta prisiminti, ką pasakiusios, jos nekenčia, kai joms primena, ką jos yra sakiusios
wavs/LT016-0031.wav|Palauk, aš nieko nebuvau valgęs nuo tada, kai atsiradau Lietuvoje. Jeigu aš kažkaip atsiradau Lietuvoje, nes kas žino, kodėl ir kaip aš esu čia?
wavs/LT039-0019.wav|Vadui Garsai iš delno vos neišslydo telefonas.
wavs/LT022-0107.wav|Jos yra šlykščios ir įžūlios, nes jų visi bijo ir niekas nesustabdo jų šlykštumo ir įžūlumo, nes nenori veltis į konfliktus,
wavs/LT028-0077.wav|Lyg pagal užsakymą, virš miesto praskrido penki NATO naikintuvai, drebindami orą.
wavs/LT004-0046.wav|”X Prekės ženklo” vazonėliai pomidorų auginimui. Padės Jums užauginti daug skanių pomidorų namuose.
wavs/LT017-0005.wav|Kaip aš žinojau, kad čia ji? Paskambino į duris, tai taip ir pagalvojau.
wavs/LT034-0142.wav|Romėnų įsitikinimu, - pasakojo profesorius, - ugnikalniuose gyveno Vulkanas, dievų kalvis,
wavs/LT032-0137.wav|Edmondo pakviestas į renginį, sukorėte didelį kelią, tad vargu ar jis labai daug iš jūsų prašo, ragindamas įveikti trumpą atstumą iki eksponato centro.
wavs/LT031-0092.wav|Nežinau. Visą dieną bandžiau su juo susisiekti, bet alama tarsi... išnyko. Kur al Fadlas prapuolė, nenumano nė vienas iš jo kolegų.
wavs/LT027-0011.wav|Jo, ten pas ją teatras, kažkaip vadinasi tūkstantis devyni šimtai trisdešimtseptintūjų metų klojimo jomarkas ar panašiai. Vaidina
wavs/LT004-0030.wav|Pateikiamas kompanijos pavadinimas, kontaktinė informacija ir paaiškinama kompanijos veikla.
wavs/LT013-0081.wav|Ir jei tas naujasis gyvenimas būtų Lietuvoje? Ir jei galėtum rinktis tarp seno, pažįstamo, bet neįdomaus, ir nesuprantamo, keisto bei naujo?
wavs/LT013-0088.wav|Aš nesupratau nieko, kas su manim darėsi.
wavs/LT036-0218.wav|Pasikliauju jūsų žodžiu, todėl į Madridą atvyksiu.
wavs/LT020-0034.wav|- Nors netikiu, kad tu nežinai. Aš nemanau, kad tu meluoji.
wavs/LT008-0039.wav|Štai keletas idėjų:
wavs/LT033-0005.wav|kol tvirtovės sienos dalis išsprogo, skeveldros nusirito šalin ir angoje pasirodė paveikslas, vis dar apšviestas degančių žvakių, su kuriomis ji buvo užmūryta
wavs/LT024-0153.wav|Nepyk, aš nenorėjau taip stipriai tavęs spausti. Taip išėjo. Netyčia. Bet tu pats viską nuspręsi, aš tik tau pateikiau informaciją.
wavs/LT003-0136.wav|Potencialiam klientui skirdamas nemokamą dovaną, nesitikėk dovanos atgal, tikėkis verslo santykių.
wavs/LT008-0036.wav|Pateikite ypatingą pasiūlymą ribotam laikui.
wavs/LT025-0072.wav|Kad jie prilygtų moterims.“
wavs/LT004-0170.wav|Visiems mums patinka girdėti apie save ir įsivaizduoti save laimingesnius, sveikesnius ir turtingesnius.
wavs/LT037-0017.wav|Profesoriui teko pripažinti, kad jis teisus. Ir, žinoma, verčiau gvardiečiai padeda gaudyti nusikaltėlį, o ne švaisto savo gebėjimus veždami Ambrą į Madridą.
wavs/LT035-0247.wav|Jis atsimušė nuo plieno sienos ir susmego jausdamas, kaip petį nudiegia skausmas.
wavs/LT036-0233.wav|Esu begalo daugjam skolingas.
wavs/LT037-0030.wav|Keista. Maniau, kad esate Harvardo profesorius? Lengdonas įsispigino į jį nieko nesuprasdamas.
wavs/LT031-0107.wav|ir pakraščiuose stovintys muziejaus svečiai spiginosi į jį kaip į tvenkinėlį.
wavs/LT036-0048.wav|ji per interviu nusišaipė, kad gavo papeikimą iš Guardarropia Real - „Karališkosios drabužinės“.
wavs/LT034-0281.wav|ir mus visus tevienija didis taikos troškimas.
wavs/LT036-0163.wav|Jo didenybė donas Chulijanas, princas, paklausė... - Man nerūpi, kad jis - princas, - atkirto Ambra.
wavs/LT002-0005.wav|baneriuose, Google AdWords ir kitose PPC (pay per click) reklamose,
wavs/LT028-0159.wav|taip pat Aerosmith ir DepecheMode grojo kartu, o dangų ir pastatus raižė akinamos lazerių šviesos.
wavs/LT019-0080.wav|Pasirodo, nerimavau be reikalo, nes apsaugininkai pradėjo jau iš tolo man šypsotis ir tik pasakė „labas vakaras“.
wavs/LT020-0087.wav|- Einam, dabar pažiūrėsiu, ar tu visas toks pat, kaip buvai. Nors jei ir ne toks, kaip buvai, man tiksi ir toks.
wavs/LT032-0095.wav|Eidetinė atmintis pasižymėjo dar ir tuo, kad datos į galvą įstrigdavo amžiams. Minėtą šeštadienį jis dalyvavo geriausio draugo gimtadienyje
wavs/LT020-0101.wav|Vainikio niekas negalėjo įtikinti. Vainikis save įsivaizdavo kaip šiokį tokį istoriką ir dažnai pasakojo, kad jo protėviai buvo aristokratai iš Kernavės,
wavs/LT021-0050.wav|Juos sunkiau nuvyti nuo pinigų, negu nuvyti žiurkę nuo sąvartyno, pilno maisto atliekų.
wavs/LT017-0012.wav|- Ta prasme, ką reiškia, ar galima? Tai aš tavęs laukiu, žinai. Mes tarėmės, kad ateisi.
wavs/LT017-0009.wav|arba gal turi tiesius ir juos susigarbanoja.
wavs/LT011-0083.wav|Laba diena, Vardeni
wavs/LT034-0113.wav|Šį vakarą pabūkime tyrinėtojais iš ankstyvųjų epochų, - paskelbė Kiršas.
wavs/LT033-0126.wav|Ne, jūs matote originalą, - atsakė Vinstonas. Lengdonas jį nužvelgė iš arčiau. Darbas aiškiai buvo atspausdintas didelio formato spausdintuvu.
wavs/LT016-0043.wav|ten manęs paklausė, ar aš „būčiau vienas“, ir prie lauko staliuko pasodino padavėja, kuri nekentė savęs, savo gyvenimo, savo darbo ir, turbūt, nekentė klientų.
wavs/LT004-0012.wav|Malonumo principas
wavs/LT038-0107.wav|Nejaugi? - iš prietemos už nugaros atsklido vyro balsas.
wavs/LT018-0118.wav|Jis nedaro nieko, ko negalėtų daryti kiti žmonės, tačiau kažkodėl kiti to nedaro.
wavs/LT023-0118.wav|Tai pats bobiškiausias ir labiausiai erzinantis dalykas pasaulyje
wavs/LT032-0149.wav|Žmogus į galeriją įėjo pro Lengdono kiek anksčiau pastebėtas gretimas duris.
wavs/LT004-0020.wav|Jei pasiūlysite trokštamą pasitenkinimą, tikėtina, kad žmonės pirks DABAR.
wavs/LT035-0111.wav|taip pat ir skelbė, kad matematika yra „šėtono filosofija“.
wavs/LT029-0181.wav|Balta peteliške, juodu fraku ir balta liemene pasipuošęs Lengdonas nerangiai žengė pirmyn.
wavs/LT013-0197.wav|Ėjau, lyg žiūrėdamas į save filme, kažkokia lenkta gatve, paskui buvo medžiai, ir už jų erdvioje aikštėje matėsi didelė bažnyčia, gal katedra, ir dar varpinė.
wavs/LT037-0093.wav|įkišo ranką į Edmondo odinio švarko užantį ir vidinėje kišenėje sugraibė didžiulį išmanųjį žalsvai melsvame dėkle.
wavs/LT032-0158.wav|Tu numetei svorio, - tarė. - Tapau veganu, -atsakė Kiršas. -Taip gyventi lengviau nei tuomet, kai esi elipsės formos.
wavs/LT023-0043.wav|Kristina Sabaliauskaitė jas suveda su jų svajonėmis apie gyvenimą aristokratų dvaruose, apie kuriuos sukurti filmai joms taip patinka,
wavs/LT028-0051.wav|- Daryk mane! Stipriau! Už Lietuvą visiems! Padaryk mano šiknoje paradą! Daryk mane, violetinės žurnalistikos prostitute!
wavs/LT031-0058.wav|ir, jei atsižvelgtume į tai, kad tikėjimus vienija fundamentalios tiesos,
wavs/LT017-0178.wav|„It is not over till it’s over“, - pagalvojau pats sau. Puikus angliškas motyvacinis posakis, raginantis nepasiduoti.
wavs/LT002-0142.wav|Kaskart pasirodžius Jūsų pasiūlymui, žmonės į Jus turėtų reaguoti kaip į Kalėdų Senelį.
wavs/LT037-0229.wav|nelygu, kaip skaidysime posmus. Be to, vartotojui kelis sykius įvedus neteisingą slaptažodį, Edmondo sietuvai paprastai užsiblokuoja, todėl į juos veržtis jėga nepavyks.
wavs/LT038-0217.wav|Danguje link muziejaus nuskrido televizijos naujienų kanalo sraigtasparnis. Pirmasis iš daugelio, nujautė Robertas.
wavs/LT017-0036.wav|Net profesionalios Tailando prostitutės mažiau panašios į prostitutes negu anglų moterys, kurios net nėra prostitutės.
wavs/LT017-0121.wav|Tu gerai pabūk Londone ir sugrįžk, o tada žiūrėsim.
wavs/LT022-0045.wav|ypač prie stalo, kai jūs esate nuginkluoti mišrainių ir karbonadų). Su vyrais kalbėtis lengviau - jie tokiose iškilmėse visada kalba apie tą patį:
wavs/LT033-0049.wav|Liekna figūra, vešlūs plaukai, grakšti laikysena kėlė pasigėrėjimą, ir Avila atkreipė dėmesį, kad į moterį dairosi ne jis vienas.
wavs/LT031-0166.wav|kuri kabojo ant sienos.
wavs/LT029-0101.wav|Taip, ten baigiau bakalaurą.
wavs/LT023-0190.wav|Tais momentais, kai koks nors baisus diedas su apsitrynusiomis tatuiruotėmis plaukų džiovintuvu aptarnauja sau pažastis, aš pagalvodavau,
wavs/LT016-0188.wav|- Ponas kažką ieškot? - pasigirdo balsas iš lauko.
wavs/LT035-0189.wav|Taip... Vinstonai? Aš čia, - atsiliepė Lengdonas, aplinkui skambant aplodismentams. - Ačiū Dievui.
wavs/LT024-0114.wav|Žinai tą posakį, kad tu visada esi vidurkis iš septynių žmonių, su kuriais daugiausia bendrauji, - prisimink septynis ir pasakyk man, kaip tau kvepia tas vidurkis?
wavs/LT034-0064.wav|Man jau teko regėti šį pranešimą. Prieš tris dienas ant Montserato kalno Edmondas Kiršas kreipėsi į Kiovešą,
wavs/LT019-0096.wav|Mantas Petruškevičius suprato tai kaip apsimestinio kuklumo apraišką. Baik, baik, nesikuklink, tikrai puikus darbas.
wavs/LT007-0048.wav|Aš nesu gydytojas, bet vaidinau jį televizijoje
wavs/LT003-0089.wav|Tas pats vyko ir kitų mūsų projektų metu, kai darydavome įprastą “du bilietai už vieno kainą” pasiūlymą.
wavs/LT031-0143.wav|Profesoriui žengus prie lango, Vinstonas pasakė: - Iš čia puikiai matyti voras. Ar pakeliui į muziejų regėjote „Maman“?
wavs/LT004-0067.wav|Mūsų alus pasižymi puikiu skoniu.
wavs/LT006-0118.wav|Jau anksčiau sužinojote, kad istorijų pasakojimas yra viena iš efektyvaus marketingo dalių. Tačiau vartotoją ir pardavėją geriausiai suartina tiesa.
wavs/LT030-0166.wav|Edmondas Kiršas, šį vakarą mes judėsime pirmyn.
wavs/LT023-0175.wav|su kuriuo nors iš auklėtinių ateidavo kultūristas Andrius Pauliukevičius, apie kurį man paaiškino, kad tai Lietuvos sporto salių Dievas,
wavs/LT033-0153.wav|Tikiuosi, pono Kiršo prezentacija jums patiks, aš savo ruožtu vėliau mielai jums pagelbėsiu.
wavs/LT012-0090.wav|jeigu kažkas ne taip - mano asmeninę penkių šimtų eurų išmoką jums už sugaištą laiką..
wavs/LT019-0142.wav|ir išsiaiškinti viską, kas ten buvo,
wavs/LT037-0085.wav|užmerkė Edmondo akis, suglaudė savo delnus ir apsimetė pagarbiai besimeldžiantis.
wavs/LT021-0148.wav|Dideliu ratu sėdėjo suvežtinė publika - snūduriavo pensininkai ir socialiai remtini asmenys, kuriems sumokėjo po penkis eurus, ir jie turėjo ploti, kai jiems liepdavo.
wavs/LT029-0185.wav|Kvietime nurodyta, kad derėtų apsirengti juodai ir baltai, - tarė Lengdonas. - Tikiuosi, frakas tinka? -
wavs/LT002-0030.wav|Ar norite sužinoti, kaip galima senus ir nusidėvėjusius juvelyrinius dirbinius paversti naujais?
wavs/LT025-0063.wav|Ir dar man iš jūsų, Merky, reikia jūsų istorijos apie du gyvenimus.
wavs/LT031-0217.wav|Admirolas Luisas Avila sustojo prie muziejaus kontrolės punkto ir pažvelgė į savo laikrodį norėdamas įsitikinti, kad jis nevėluoja. Idealu.
wavs/LT019-0153.wav|man tos pavardės nieko nesakė, bet dabar bent jau žinojau, ką man reikės mokytis atpažinti, nes jie visi mane pažino ir su manim maloniai sveikinosi.
wavs/LT029-0098.wav|jis nekantravo pasimėgauti, kai atsisės priešais dvasininkus ir išpranašaus neišvengiamą jų baigtį.
wavs/LT008-0070.wav|Degalinių darbuotojai kalba degalinės kalba, o finansų brokeriai net ne darbo metu kalba „Wall Streeto“ kalba.
wavs/LT006-0026.wav|Ką daryti ir ko nedaryti?
wavs/LT033-0032.wav|mer sustituye.
wavs/LT001-0002.wav|(Jeigu kažkas pirmiau būtų pakvietę Richard Branson į Lietuvą, tuomet ir to nebūtume bandę su komanda pakartoti.)
wavs/LT015-0082.wav|Aš tikrai kalbėjau lietuviškai gana įtikinamai - be jokio vargo, ir mane suprato be jokio vargo.
wavs/LT020-0045.wav|Todėl gal gėlės ne laidotuvėms, kad ir kaip bepasuksi.
wavs/LT008-0011.wav|Ar interneto puslapio turinys puikiai organizuotas ir lengvai suprantamas?
wavs/LT013-0151.wav|bet tai nebūtų gerai.
wavs/LT001-0069.wav|Džiaugiuosi ir dėkoju, kad investavote savo laiką ir užsakėte šią, ko gero pirmą kartą pristatomą lietuvišką knygą apie tai,
wavs/LT016-0057.wav|Per malkutę viskas matėsi.
wavs/LT018-0037.wav|Klausau, čia Fardinas.
wavs/LT023-0092.wav|ko jam reikėjo, tai laiku ištraukti ir neprisidaryti vaikų, bet jis pernelyg bukas net ir tokiam šeimos planavimui;
wavs/LT020-0097.wav|„Nežinau, kaip aš sugalvojau būti su juo, nesuprantu, gal kad buvo aukštas ir vyriškas, bet kalbėti su juo nelabai turėjom apie ką?
wavs/LT013-0147.wav|Mieste yra angelo skulptūra, bet kas tai per miestas?
wavs/LT036-0274.wav|Šį reikalą perims vietos valdžia, - atsakė Fonseka.
wavs/LT014-0097.wav|Bet visose nuotraukose buvau aš.
wavs/LT021-0102.wav|bet negali būti bloga muzika to, ką taip dievina visi šalies gyventojai.
wavs/LT038-0045.wav|įžūliai smerkė organizuotų religijų veidmainiškumą ir siekė, kad Bažnyčia būtų labiau atskirta nuo valstybės.
wavs/LT011-0079.wav|Todėl, jeigu jūs turite savo gerą, pozityvią klientų bazę (ji nebūtinai turi būti didelė, gali būti ir penkiasdešimt klientų -
wavs/LT014-0111.wav|(gerai, nes ir aš taip įpratęs - negaliu pakęsti, kai tuoj baigsis automobilyje benzinas ir tuoj išsikraus telefono baterija,
wavs/LT034-0047.wav|Kambarys kambaryje.
wavs/LT030-0049.wav|Paleiskite, - tyliai pasakė. - Man reikia eiti. - Ne... tau reikia likti ir pasivaišinti alumi, amigo.
wavs/LT011-0040.wav|Bet ruošiant šią knygą, aš nutariau pasidalinti idėjomis - kaip jūs galite tai pritaikyti.
wavs/LT016-0165.wav|Aš jaučiausi, lyg kažką gaudantis tamsiame kambaryje ir net nežinodamas, ką gaudau.
wavs/LT017-0109.wav|praėjo, man regis, nežmoniškai daug laiko. Iš tikrųjų - gal kokia valanda arba šiek tiek daugiau. Jau beveik sutemo. Kai baigiau, Aistė atsistojo.
wavs/LT025-0064.wav|Fardinas klausėsi ir linkčiojo. Pats dirbdamas su sudėtingomis viešųjų ryšių problemomis, jis, kiek mačiau, į šią situaciją žvelgė kaip į atverstą vadovėlio puslapį.
wavs/LT036-0247.wav|Mano drauge, nė nežinau, kur prabėgo laikas. Mudu susenome. Noriu tau padėkoti. Tiek metų dalinai išmintingus patarimus
wavs/LT015-0014.wav|Turbūt taip jaučiasi žmonės, kai juos paima įkaitais arba pasodina į kalėjimą jiems nežinomoje šalyje.
wavs/LT017-0175.wav|Iraniečiai emigrantai, kai grįžta į naujuosius namus po apsilankymo tėvynėje, visada vežasi granatų ir pistacijų. Apie Iraną žinojau iš savo draugo Fardino Ašuro.
wavs/LT005-0036.wav|Be abejo, daug keliaujančiam verslininkui svarbu, kad pasitikrinti elektroninio pašto dėžutę jis galėtų tiesiog mobiliajame telefone.
wavs/LT014-0016.wav|Paskutiniai skambučiai.
wavs/LT014-0093.wav|ir visur aš, mano veidas, mano plaukai, mano nosis, mano lūpos. Mano apgamas šone ant kaktos.
wavs/LT012-0035.wav|Labiausiai aš likau patenkintas tuo, kaip stipriai Tomas dabar yra pripažįstamas ir gerbiamas savo klientų.
wavs/LT037-0248.wav|Taip. Ir dar vienas dalykas. Po jų susitikimo Valdespinas pasiuntė grasinančią žinią į Edmondo balso paštą. Ar apie tai žinojai?
wavs/LT010-0001.wav|Bet turbūt jums kirba klausimas - o kaip greitai aš galėčiau išbandyti šių technikų veiksmingumą ir jau artimiausiu metu uždirbčiau pinigų? Nuo ko pradėti?
wavs/LT008-0081.wav|Draugas draugui neleis priimti netinkamo sprendimo (vairuoti girtam)
wavs/LT034-0267.wav|Žmogaus smegenims geriau yra bet koks atsakymas negu jokio. Kai „trūksta duomenų“, jaučiamės siaubingai nepatogiai,
wavs/LT021-0117.wav|todėl jie nakvoja mokyklų sporto salėse ir pas nelaimingus gimines, kurie turi kentėti jų įpročius ir kaimietišką nevalyvumą.
wavs/LT034-0134.wav|Kaip siurrealu, pamanė Lengdonas tįsodamas ant nugaros ir žiūrėdamas į save.
wavs/LT016-0161.wav|Susitinkam? Bet jeigu aš nerasiu jos nuotraukos, galiu jos nepažinti. Ji pažins mane.
wavs/LT031-0148.wav|kuri idealiai atspindi klasikinį sugretinimą. Galimas daiktas, norėsite ja pasinaudoti, kai per paskaitą aiškinsite sąvokos esmę.
wavs/LT011-0095.wav|sukurtą paties Verdenio ir pačias efektyviausias jo rekomendacijas, kurios jums padės:
wavs/LT038-0136.wav|Gal man čia nebeliko vietos?
wavs/LT022-0132.wav|kad čia gal ne vieta ir ne laikas jam detalizuoti visko, kaip mes su Aiste mylimės ir kaip jai patinka, kai jai suimu už plaukų sekso metu.
wavs/LT003-0140.wav|Siūlydami nemokamą dovanėlę, aiškiai nurodykite, kad nieko už ją nesitikite.
wavs/LT023-0006.wav|Bet kuriuo atveju aš šį tą gero jums būsiu padaręs.
wavs/LT022-0110.wav|Jas tik reikia pripratinti elgtis tyliai, užsikimšti ir išmokyti jas žinoti savo vietą.
wavs/LT013-0078.wav|Jei buvusį gyvenimą nubrauktų ir vietoje jo pasiūlytų visai naują,
wavs/LT002-0107.wav|tai nėra labai tinkamas laikas, mano siūlomas sprendimas yra sunkus, nėra jokių garantijų, kad liksite patenkintas...
wavs/LT032-0218.wav|Įdomu, - atsiliepė Lengdonas. - Ar kaip tik todėl pernai Bostone, kai pietavome, porą valandų tardei mane apie religiją?
wavs/LT037-0227.wav|Bandant išplatinti atradimą po pasaulį, mums, rodos, teprireiks pagal užsakymą gaminto jo telefono ir slaptažodžio.
wavs/LT037-0266.wav|Jis iššifravo kodą ir įsisąmonino, kad raidžių bei skaičių derinys reiškia ne kažkokį slaptą mokslininkų klubą, o gerokai kasdieniškesnį dalyką.
wavs/LT036-0124.wav|Susirūpinęs patikrinau jo kilmę ir nustačiau, kad turime reikalą su Ispanijos karinio jūrų laivyno admirolu, atleistu iš tarnybos tiek dėl alkoholizmo,
wavs/LT008-0052.wav|(ir ko galėtume iš jos pasimokyti)
wavs/LT001-0028.wav|Per daugiau nei dešimties metų profesinį darbą Martynas vienas arba kartu su projekto partneriais surengė per 500 įvairiausių mokymų, seminarų ir konferencijų,
wavs/LT024-0151.wav|Nė velnio, aš nepripažinsiu savo pralaimėjimo.
wavs/LT003-0072.wav|Galbūt ne visuomenės požiūriu, tačiau marketingo specialisto požiūriu – tikrai!
wavs/LT033-0168.wav|Prie vairo sėdintis paauglys nusitraukė apsauginius akinius ir įsispigino į objektą, kurio vos nepervažiavo.
wavs/LT030-0205.wav|Ponas Kiršas siekė užsitikrinti, kad diskusijai niekas netrukdytų. Anot jo, vienas iš meno tikslų yra skatinti dialogą.
wavs/LT015-0021.wav|ar šulinio arba paskutinį kartą pažiūrėti į upės vingį, nes manydavai, kad išvyksti labai neilgam.
wavs/LT016-0037.wav|Gal kavą, viskį jie sugebėjo imituoti (nors jis buvo visai tikras, apgirtau kaip nuo gero daikto), o gal daugiau nieko nebus?
wavs/LT029-0107.wav|Vyrai vinguriavo tamsių koridorių labirintu, ir Kiršas juto, kad jo akims sunkiai sekasi įprasti prie blausaus apšvietimo.
wavs/LT004-0015.wav|Šeštas. NEATIDĖLIOTINO PASITENKINIMO MYGTUKAS
wavs/LT033-0240.wav|Guardia Real? Ką čia veikia Karališkoji sargyba?
wavs/LT020-0042.wav|- Ne, kokioms laidotuvėms, bijokit Dievo.
wavs/LT001-0007.wav|Bet... kai ką žinau ir aš.
wavs/LT034-0024.wav|Migloti augmenijos pakraščiai gudriai maskavo kampuotus gigantiškos patalpos kampus ir sudarė natūralios aplinkos įspūdį.
wavs/LT024-0045.wav|kiek tie dalykai kainuoja, taip man visokios tokios smulkmenos irgi nelabai rūpi.
wavs/LT025-0066.wav|Vitaminus pristatys ne toje konferencijų salėje, kur jų visi tikisi, o privačioje teritorijoje - prekybos miestelyje, dideliame restorane,
wavs/LT036-0223.wav|Kiovešas apimtas panikos... kaip ir Saidas.
wavs/LT039-0079.wav|Garsa stvėrė įtaisą, nudūrė akis į ekraną, kur rado identifikuoto Bilbao šaulio,
wavs/LT002-0170.wav|pavyzdžiui: Full-HD dešimt-aštuoniasdežimt P yra aukščiausia įmanoma HD video rezoliucija
wavs/LT032-0071.wav|Anaiptol. Šneku rimtai. Sintetinio intelekto kūrimui Kiršas paaukojo dešimtmetį ir beveik milijardą dolerių;
wavs/LT031-0240.wav|juos tikriausiai supainiojo su vėjo staugimu. Tikėjimas, kad Viešpats jį apsaugos, seniai išblėso. Grifai jau nesuko ratų ore; jie tipeno pavymui.
wavs/LT021-0205.wav|trypė kojomis, kad garsiau būtų.
wavs/LT005-0030.wav|Dėl atsiradusio interneto stipriai padidėjo patogumo poreikis. Vartotojai visko, ko jiems reikia, tikisi iš karto:
wavs/LT036-0184.wav|Rabinas Kiovešas atsiliepė sulig pirmuoju signalu.
wavs/LT021-0190.wav|Pensininkai paplojo, o viena močiutė net pabandė sušvilpti, tačiau jai iškrito dirbtinis žandikaulis ir nuriedėjo per dulkes po studijos dekoracijomis.
wavs/LT030-0081.wav|Nepykite, bet aš privalau paskambinti žmonai ir perduoti, jog namo grįšiu vėliau nei įprastai. Rodos, čia kiek užtruksiu.
wavs/LT013-0087.wav|Kur aš? Kas man dabar bus?
wavs/LT035-0043.wav|Gretimuose Karališkuosiuose rūmuose, be abejo, programą stebėjo visi, ir juolab princas Chulijanas, Ispanijos sosto įpėdinis.
wavs/LT016-0145.wav|Ačiū, nieko, normaliai, šiandien labai daug visko, sočiai taip, - atsakinėjau aš.
wavs/LT017-0136.wav|Oro uoste kažkokios dvi moterys pasisveikino su manim, lyg mane šiek tiek pažindamos. Linktelėjau joms ir nuėjau toliau.
wavs/LT021-0077.wav|Ar jie patys skaitė tas knygas - tai labai didelis klausimas.
wavs/LT033-0092.wav|Dvyliktas skyrius.
wavs/LT021-0197.wav|pradažno Užkulnio, kuris restoranus reketuoja ir tyčiojasi iš visų, kodėl jūs jo klausiate, čia kažkoks architektas, ką jis žino, tfu,
wavs/LT033-0163.wav|Kiršas minėjo tiesiogiai transliuosiąs savo pranešimą, bet žiūrovų gausa atrodė neįtikima, maža to, sulig kiekviena sekunde jų skaičius vis sparčiau augo.
wavs/LT004-0092.wav|Pasirinkus produktą ir dedant į krepšelį pasitinka poros sakinių informatyvus tekstas.
wavs/LT030-0066.wav|Gal norėtum, kad atsirastų? - jis ėmė raitytis iš juoko, kone apimtas isterijos, ir kumščiu talžyti per barą.
wavs/LT020-0039.wav|Pardavėja pakėlė antakius.
wavs/LT036-0319.wav|Nuostabu. Jeigu jiems paskambinsime, galbūt atseks automobilį.
wavs/LT031-0209.wav|Į instaliaciją, pramintą „Laiko materija“, - ausinėse nuskardėjo džiaugsmingas gido balsas.
wavs/LT016-0015.wav|ir, jei mano praėjęs gyvenimas nėra visiškas sapnas, aš juos rasiu.
wavs/LT021-0123.wav|Man atrodo, taip yra dėl to, kad jie tokiu atveju bent jau yra tikri,
wavs/LT033-0184.wav|Matha Alayna an nafal? - paklausė jis. Ką mums daryti?
wavs/LT019-0028.wav|Ir, žinokite, džiaugiausi, kad tik kaip pro miglą prisimenu. Fardinas man sakė: „Gali bandyti grįžti į Angliją“,
wavs/LT018-0102.wav|Kas yra Paulo Coelho?
wavs/LT029-0171.wav|Laiptų apačioje Lengdonas sustingo kaip įkaltas ir nužvelgė priešais stūksantį gigantišką objektą.
wavs/LT033-0154.wav|Pasigirdo spragtelėjimas, ir Vinstonas dingo.
wavs/LT020-0067.wav|- Tai pasakok tada apie save, kaip čia pas tave viskas išsidėlioja.
wavs/LT016-0139.wav|Aš sutrikau ir norėjau paklausti, kokia prasme,
wavs/LT035-0257.wav|Man teks paleisti kulką į šventą rožinį?
wavs/LT006-0003.wav|Kartais net garsiausias prieštaravimas visai nėra prieštaravimas. Tai tik prašymas spręsti problemą.
wavs/LT029-0139.wav|Ties horizontu, kažkur virš Balearų jūros, tyvuliuojančios už daugybės mylių, kaupėsi grėsmingų štormo debesų tumulai.
wavs/LT013-0028.wav|PADĖKA Dabar, kai esu tikras grožinės literatūros rašytojas, nes parašiau grožinės literatūros kūrinį, kurį dabar laikote rankose ir kurį tuoj pradėsite skaityti,
wavs/LT002-0109.wav|KLIENTAS: “KOKIA MAN IŠ TO NAUDA?”
wavs/LT033-0151.wav|Edmondas man viso labo davė kodą: B I O E C trys keturi šeši. Pridūrė, kad jis be galo paprastas.
wavs/LT021-0116.wav|neturi kur gyventi (nes viešbučių sostinėje tiek nėra, be to, jie ir neturi tiek pinigų, kad galėtų gyventi viešbutyje),
wavs/LT012-0117.wav|Dėl nepaprastai jautraus ir laikui imlaus darbo, aš galiu priimti tik labai ribotą klientų skaičių.
wavs/LT022-0037.wav|Aš nenore jau, kad jai būtų nemalonu, man tik tų išsigimėlių reikėjo klausyti tam, kad geriau suprasčiau Lietuvą. Grįžkime prie tetų:
wavs/LT003-0045.wav|Nepriimkite to asmeniškai.
wavs/LT029-0195.wav|Bet da Vinčis ir de Koningas tokie panašūs! Lengdonas kantriai nusišypsojo. - Tuomet akivaizdu, kad turėčiau išsamiau pasidomėti de Koningu.
wavs/LT013-0049.wav|kurie per valandą sutiko mus apgyvendinti, kai atskridome iš Čikagos ir radome anksčiau išsinuomotą butą netinkamą gyventi,
wavs/LT031-0035.wav|Slėpininga judaizmo tikėjimo painiava teikdavo Kiovešui paguodą, kaip Viešpaties priminimas, jog žmonijai nelemta visko suprasti.
wavs/LT024-0035.wav|Gerai, pradėkim, tau patiko tas darbas, kurį ten dirbai? Jis teikė tau laimės?
wavs/LT017-0061.wav|Su moterimis taip būna, kad jos pyksta dėl kažko, ko mes negalime suprasti, tačiau čia ne tas atvejis.
wavs/LT008-0077.wav|“follow-up campaign”, “copy”, “funnels” ar “irresistible offer”
wavs/LT028-0156.wav|Taip, čia buvo kai kas daugiau ir geriau, ir linksmiau.
wavs/LT025-0067.wav|ir veganės bei feministės protestuotojos neturės kur susiburti.
wavs/LT003-0018.wav|Jei Jums pavyks savo sukurtoje marketingo medžiagoje pademonstruoti, jog gebate patenkinti kuriuos nors šių poreikių arba, dar geriau, keleto poreikių kombinaciją,
wavs/LT021-0035.wav|Kuo labiau jos smerkia vyrą, kad jam tik sekso reikia ir niekas jam labiau nerūpi, tuo audringesni rezultatai būna, kai vyrui vieną kartą nesinori sekso.
wavs/LT017-0089.wav|- Aiste, žiūrėk, turiu tau kai ką pasakyti.
wavs/LT029-0254.wav|Du veidus skiriančios erdvės kontūrai priminė Gralio taurę. Dabar, stovėdamas priešais muziejų, Lengdonas nekantravo sužinoti, ką jo studentas rengiasi pranešti.
wavs/LT019-0030.wav|Bet ar noriu? Kas geriau, Anglija ar Lietuva?
wavs/LT035-0130.wav|„Dievo privalome ieškoti savo širdyje! O ne atomuose!
wavs/LT022-0075.wav|kažkokios lipynės, pavėsinės ir kitokie dalykai, kuriais vargu ar kada nors kas nors naudojosi.
wavs/LT029-0019.wav|Persekiojami įsibauginusio pavojingo priešo, kuriam informaciją, rodos, teikia patys Karališkieji rūmai,
wavs/LT034-0106.wav|Tikrai nenoriu to daryti, - užtikrino Valdespinas. - Mums belieka laukti ir stebėti, kaip reaguos pasaulis. Dabar viskas Dievo rankose.
wavs/LT003-0158.wav|komerciniais pasiūlymais.
wavs/LT035-0146.wav|Iš kur mes atėjome! - sumaurojo futuristas. - Kur link judame! Mums visuomet buvo lemta išsiaiškinti atsakymus.
wavs/LT011-0059.wav|Šioje elektroninėje knygoje jūs sužinosite:
wavs/LT027-0091.wav|Velnias, tokių dalykų nebūna Anglijoje arba jie būna nebent pornografiniuose filmuose ir tai ne visuose (paprastuose pornografiniuose filmuose dialogų būna nedaug,
wavs/LT017-0203.wav|Aistė Skaistytė: „Taip. Aš kitokio tavęs neturiu. Man dabar baisu, bet be tavęs būtų baisiau!
wavs/LT036-0204.wav|todėl jei pernelyg viešinsitės - jei, pavyzdžiui, kreipsitės į valdžią arba televizijos kompaniją, - smurto turbūt neišvengsite. Man ypač baugu dėl jūsų.
wavs/LT018-0144.wav|Ir tada ji žiūri ekspoziciją toliau, pamato vienuolikos colių juodus guminius pimpalus, kurių kiekviename telpa po tris dideles baterijas, ir galvoja,
wavs/LT032-0153.wav|Jis buvo laibas, žemo ūgio, blyškios odos, skvarbaus žvilgsnio ir pasišiaušusiais juodais plaukais.
wavs/LT014-0120.wav|Finansų krizė atšaldė rinką, turto sumažėjo, konkurencija padidėjo, todėl mes turėjome dirbti už mažesnius pinigus ir labiau stengtis dėl klientų.
wavs/LT015-0079.wav|Arbata pakeliuose buvo is M and S, radau ją spintelėje
wavs/LT032-0313.wav|Lengdonas tikėjosi pamatyti viešbučio arba restorano adresą, bet išvydo šifrą primenantį raidžių ir skaitmenų rinkinį:
wavs/LT039-0006.wav|Dabar tam ne laikas, pykčiu kunkuliavo Garsa.
wavs/LT017-0148.wav|kuris man buvo pažįstamas kaip namai (nors kai kas buvo pasikeitę - tas stalas, prie kurio aš sėdėdavau, buvo kažkoks kitoks, ir mano
wavs/LT030-0147.wav|Ačiū. Ar man ką nors paspausti...
wavs/LT029-0214.wav|Bet studentas jau pralenkė mokytoją, sau tarė Lengdonas. Keliais šviesmečiais.
wavs/LT036-0119.wav|Lengdonas skubiai papasakojo, ką jam perdavė Vinstonas - gido programa užfiksavo, kad vienas iš svečių išmetė ausines,
wavs/LT039-0125.wav|Taip. - Dvasininkas atsigręžė į sosto įpėdinį. - Išpažinčių klausausi penkiasdešimt metų. Todėl melą atpažįstu.
wavs/LT033-0113.wav|Jiems artėjant išėjimo link, Lengdonas priblokštas įsispoksojo į gigantišką eksponatą, kuris patalpoje buvo svarbiausias.
wavs/LT027-0035.wav|Maniau, kad publika pasibaisės, tačiau kelios moterys nubėgo prie jo klupdamos ir žviegdamos: Eugenijau, Eugenijau, galima selfiuką? Galima selfiuką?
wavs/LT017-0084.wav|Ką aš darau? Velnias, ką aš darau?
wavs/LT035-0262.wav|Žudikas balta uniforma dingo.
wavs/LT024-0160.wav|Kokiu vitaminų projektu? - paklausė Fardinas smalsiai.
wavs/LT014-0088.wav|(gal nereikėjo gerti tos kavos). Kur čia.
wavs/LT032-0059.wav|Deja, aš nesugebu fiziškai judėti. O... apgailestauju.
wavs/LT029-0160.wav|Naujiena ne supurtys jūsiškius pamatus, o pavers juos griuvėsiais.
wavs/LT038-0150.wav|Laimei, jis buvo visiškai vienas. Bet krūtinėje širdis daužėsi kaip pašėlusi.
wavs/LT023-0139.wav|kai kiti išlakstytų ir pasislėptų. Jiems labai patinka galvoti apie save kaip apie vikingų ir pagonių palikuonis.
wavs/LT004-0166.wav|Dėl efektyvaus apibūdinimo potencialus klientas gebės matyti, užuosti, išgirsti, paragauti ar net pasijusti taip,
wavs/LT015-0001.wav|Sekmadienio ryte pabudau ir supratau per daug išgėręs viskio. Burna džiūvo, išgėriau vandens ir nežinojau, ar dar voliotis, ar keltis.
wavs/LT038-0149.wav|Ant stalo padėtas telefonas griausmingai kaukė, ir senasis rabinas akimis paniškai permetė savo haziko.
wavs/LT002-0171.wav|Bet ir čia dar ne viskas aišku paprastam žmogui, todėl tai dar turime išversti į naudą:
wavs/LT033-0203.wav|Lengdonas žvelgė į rodmenis apimtas nuostabos.
wavs/LT035-0164.wav|Svečiai, regis, vienu metu išpūtė kvapą.
wavs/LT036-0037.wav|tačiau, nors pats garsėjo kaip nepataisomas romantikas, niekas taip ir nepavergė jo širdies.
wavs/LT034-0211.wav|baigiant kūno badymu ir gyvūnų aukojimu.
wavs/LT037-0048.wav|man netrūko veiklos, todėl per daug negalvodama jį įtraukiau. Juk mes šnekame apie karinio jūrų laivyno admirolą! Iš kur galėjau žinoti, kas atsitiks?
wavs/LT028-0069.wav|ilgomis kojomis (kurios turėjo būti atsvara žaliavalgėms feministėms) neprireikė, paleidome jas tiesiog vaikštinėti po teritoriją ir pozuoti kameroms.
wavs/LT031-0211.wav|Lengdonas vis dar stengėsi susiorientuoti aplinkoje.
wavs/LT017-0040.wav|džiną su tonikų ir šiltą Jorkšyro kartųjį alų.
wavs/LT011-0161.wav|Aš labai tikiu, kad šioje knygoje pateikta teorinė medžiaga ir praktiniai pavyzdžiai jums padės dar aiškiau ir lengviau formuluoti savo pasiūlymus, antraštes, planuojamas akcijas
wavs/LT013-0060.wav|Ne, viskas yra atsitiktinumas. Todėl aš dėkoju visiems žmonėms, kurių vardai, pavardės ar savybės galėjo įkvėpti sukurti šios knygos personažus.
wavs/LT031-0154.wav|išpampusios sausgyslės ir venos liudija, kad jis nekantrauja nudobti Galijotą.
wavs/LT034-0034.wav|Edmondas nusipelnė pagyrimo - ne tiek dėl žadą atimančios regėjimo apgaulės,
wavs/LT006-0023.wav|Ar gausiu tai, kas buvo pažadėta?
wavs/LT019-0099.wav|Gyveni ir mokaisi.
wavs/LT019-0074.wav|Apie ją labai mažai sužinojau, tik tai, kad ji turi tris vaikus meksikietukus, o jos vyras prekiauja kažkokiais pramoniniais kuro siurbliais.
wavs/LT034-0114.wav|Žmonėmis, kurie užnugaryje paliko paprastus gyvenimus, siekdami perplaukti vandenynų platybes... kurie pirmą kartą išvydo anksčiau nematytus kraštus...
wavs/LT013-0139.wav|Man rūpėjo, kad į mane neatkreiptų dėmesio. Dabar, prisiminęs tą dieną, suprantu, kodėl taip galvojau. Viskas aplink buvo taip keista ir nesuprantama, kad aš maniau:
wavs/LT029-0225.wav|Kartą per metus, kai Edmondas Kiršas grįždavo į Kembridžą sakyti kalbos Masačūsetso technologijų instituto medijų laboratorijoje,
wavs/LT032-0192.wav|Edmondai? Kas vyksta? Ar tu gerai jautiesi?
wavs/LT027-0073.wav|o aš jaučiau, kad po antklode, kuria buvau užsiklojęs, pasliuogė Aistė ir nagų galiukais švelniai, bet ryžtingai braukė man šlaunis.
wavs/LT035-0065.wav|kurią į jo balso pašto dėžutę atsiuntė vyskupas Valdespinas.
wavs/LT026-0066.wav|Ko žiūri, ką, bliat? - kažkas kalbėjo su manim.
wavs/LT032-0128.wav|Bet ponas Kiršas liepė parodyti jums spiralę, prie kurios dabar stovite. Prašė, kad į ją įžengtumėte ir nusigautumėte iki centro.
wavs/LT019-0127.wav|kad angliškai kalbančiame pasaulyje yra daugybė žmonių, kurių pavardės ir vardai yra tokie pat, kaip ir mano,
wavs/LT003-0030.wav|Baimė, kad, įsigiję produktą ne iš Jūsų, o iš kitų, vartotojai sumokės per didelę kainą.
wavs/LT017-0004.wav|Sakė, ateis septintą, gal po septynių, atėjo be penkių septynios.
wavs/LT017-0011.wav|- Tai galima, aš įeisiu?
wavs/LT027-0072.wav|- Merky, ar norėtumėt tapti šitos bendrovės įvaizdžio ir reklamos direktoriumi? Man labai reikia jūsų entuziazmo, - klausė Cuokas,
wavs/LT028-0095.wav|Kaip tai padaryti, jis žinojo: reikėjo uždrausti visus, kas buvo nelygūs ir neteisingi, ir tada likusieji būtų tokie, kokių norėjo Zabrazauskas.
wavs/LT028-0019.wav|kurią vien parodžius per televiziją žiūrovams atokiuose kaimuose sugiždavo pienas netoli televizoriaus. Rasos Jabnutienės laidos visos buvo gaminamos pagal tą patį scenarijų:
wavs/LT006-0096.wav|Pasirūpinkite, kad žmonės, išgirstantys marketingo pranešimus, juos ir užsirašytų.
wavs/LT031-0128.wav|Lengdonas didžiąją savo karjeros dalį buvo pašventęs meno kūrinių tyrinėjimui, bet jautėsi nesmagiai, kad labiau nepramoko vertinti avangardistinių kūrinių.
wavs/LT009-0018.wav|UKP - Jūs atsikratysite pleiskanų! (Head & Shoulders)
wavs/LT031-0089.wav|Sveiki, rabine. - Sprendžiant iš balso, Valdespinas nervinosi. - Atleiskite, kad priverčiau jus laukti. - Vyskupas kelias sekundes patylėjo.
wavs/LT032-0226.wav|aptarti su tikėjimo specialistu, ir tuomet galbūt suprasiu, jog mokslas ir religija dviem skirtingomis kalbomis dėsto identišką istoriją.
wavs/LT038-0135.wav|Kaip tik toks noras jį užvaldė šiandien. Į upės verpetus žiūrintį rabiną staiga apėmė jausmas, tarsi pasaulis jo atžvilgiu būtų ėmęs suktis per greitai.
wavs/LT012-0089.wav|arba sėkmingos pradžios R O I - dviejų šimtų procentų pardavimų augimą, arba..
wavs/LT035-0116.wav|Sistemingai žudžiusi, kalinusi, smerkusi kai kuriuos iš genialiausių protų, Bažnyčia mažiausiai šimtmečiu užlaikė žmonijos pažangą.
wavs/LT032-0084.wav|žmogaus smegenys tolygios dvejetainės sistemai - sinapsės arba veikia, arba ne
wavs/LT034-0198.wav|Ar jie, vertindami praeitį iš savo taško, mūsų religinius įsitikinimus priskirtų prie tamsiųjų laikų mitologijos?
wavs/LT031-0124.wav|Ir žmonės klausosi? - Tūkstančiai.
wavs/LT012-0011.wav|“Martynas Šaikus yra marketingo specialistas, kuris man padėjo suprasti mano verslų klientus ir "supakuoti" pasiūlymus taip, kad jie priverstų pirkti.
wavs/LT001-0071.wav|(konsultacijų, mokymų, sprendimų, profesinių paslaugų, procedūrų ir kt.), ir, svarbiausia, motyvuoti klientus tai daryti dar dažniau.
wavs/LT034-0081.wav|Kiršas teigė, esą niekas kitas nežino apie jo atradimą! - užginčijo Kiovešas. - Tik jūs, alama al Fadlas ir aš.
wavs/LT014-0170.wav|Gerai, pagalvojau. Paskambinsiu kam nors iš draugų. Ir tik tada prisiminiau, kad mano draugų ir pažįstamų numerių šiame telefone nėra.
wavs/LT022-0139.wav|- Aš kaip architektas, - paaiškinau. Pajutau, kaip Aistė po stalu man spustelėjo ranką, suprask, gerai varai, Merky.
wavs/LT020-0123.wav|(taip pat ir viskis, kurį nuolatos atsiųsdavo Rusijos ambasada, vertindama jo kuklų indėlį į rusų krepšinį), rinko
wavs/LT028-0055.wav|„Šešiolika mandučių“, kuris turėjo naują redaktorių, socialiai atsakingą Mauglį Kukėną,
wavs/LT016-0138.wav|- Jūs pažįstate Kęstą Rimdžių?
wavs/LT029-0221.wav|Savo aistra knygoms ir talentu įsiminti jų turinį vyrukas pranoko bet kokius kitus individus, kuriuos Lengdonui teko pažinoti.
wavs/LT014-0082.wav|Aš gimiau tūkstantis devyni šimtai septyniasdešimt devintais metais
wavs/LT027-0005.wav|Nu kaip jinai, iš „Motorolerio šou“,
wavs/LT032-0298.wav|Maža to, žinojau, kad netikėtas mano pristatymo paankstinimas jiems bus staigmena, todėl į šnekas apie preventyvius
wavs/LT028-0056.wav|kuris buvo nepakantus absoliučiai jokiems žemo lygio juokams ir išsidirbinėjimams.
wavs/LT030-0189.wav|Atsiprašau... ką? Sveiki? - Taip, taip, sveiki, - atsiliepė balsas. - Bet mes, regis, jau labinomės? Aš viso labo tikrinu, ar mane girdite. A...
wavs/LT031-0175.wav|Moteriškė sumirkčiojo, apimta dvejonių. - Trys viduriniai gremėzdiški simboliai asiriškai reiškia žodį „žuvis“, - pratęsė Lengdonas.
wavs/LT021-0017.wav|neturėjau supratimo, iš kur jie, nes anksčiau nebūčiau sugebėjęs ne tik žmogaus nupiešti, bet ir namelio su kaminu, iš kurio rūksta dūmai),
wavs/LT035-0071.wav|Laukymėje pasigirdo prislopinti murmesiai.
wavs/LT011-0150.wav|Tiek praeityje, tiek dabar - žmogui, potencialiam klientui, svarbiausia būdavo ir bus tik į jį orientuoti pasiūlymai,
wavs/LT017-0048.wav|Nieko baisesnio jūs nesate matę ir vargu ar kada nors pamatysite. Londone turistams siūlo požemius,
wavs/LT014-0038.wav|Starbucks arba dar kas nors, reikia atsisėsti ir pasistengti susivokti, ką aš žinau ir ką galiu sužinoti.
wavs/LT006-0136.wav|Jums reikia istorijų apie tikrus žmones, susidūrusius su tikrais įvykiais...
wavs/LT004-0144.wav|Jie tikrai suvokia skirtumą tarp masinės gamybos ir siūtų pagal užsakymą drabužių.
wavs/LT027-0085.wav|Jis mokėjo gauti žmones, kurie buvo reikalingi jam ir jo projektams. Pasakiau, taip, sutinku, ir atsiprašiau, kad jau turiu baigti pokalbį.
wavs/LT011-0117.wav|tik už devyniasdešimt septynis Eurus.
wavs/LT029-0129.wav|O mūsų svečias Edmondas Kiršas, - į abu kolegas atsisuko vyskupas, - kaip žinote,
wavs/LT019-0033.wav|Kvalifikaciją būtum galėjęs gauti, jei būtum galvojęs savo galva,
wavs/LT013-0077.wav|Vienas liko atliekamas, kaip kelios detalės, kurios visada lieka, surinkus baldus iš parduotuvės.
wavs/LT017-0112.wav|Gerai, kaip tau atrodo geriausia. Mano žodžiai pasirodė nedraugiški, nors nenorėjau, kad tokie būtų. Nusišypsojau truputį per jėgą.
wavs/LT014-0056.wav|Anksčiau niekada šito nedariau. Tačiau anksčiau aš niekada nekalbėjau svetima kalba.
wavs/LT016-0179.wav|Grįžau į Užupį, ir tu, skaitytojau, lengvai atspėsi, ko grįžau ir kur.
wavs/LT003-0004.wav|Paprastai žmonės pagrindiniais poreikiais įvardija maistą, būstą, aprangą ir meilę.
wavs/LT029-0112.wav|Kiršas pakėlė akis į antrą aukštą supantį balkoną su puošniais turėklais ir susigaudę, kur esąs.
wavs/LT035-0214.wav|Laikas sustingo. Po sekundės... įsišėlo tikras pragaras.
wavs/LT037-0146.wav|Rimtai? Tu sugebėtum ją atspėti?
wavs/LT030-0034.wav|Spengimą ausyse galiausiai nustelbė kančios riksmai.
wavs/LT032-0174.wav|Pradėkime nuo spiralės. Juk žinai, kad esu klaustrofobas.
wavs/LT035-0234.wav|Edmondas Kiršas mirė anksčiau, nei susmuko ant žemės.
wavs/LT023-0170.wav|bet jiems labai svarbu būti televizoriuje,
wavs/LT031-0151.wav|O taip, Mikelandželas - tai auksinis standartas, - sukrizeno Vinstonas. - Jis genialiai pavaizdavo Dovydą gležna kontraposto poza,
wavs/LT030-0221.wav|Conspiracy Net "dešimt svarbiausių dienos naujienų žiniasklaidoje". Galima peržiūrėti spustelėjus nuorodą.
wavs/LT032-0284.wav|Kiršas įkišo ranką į odinio švarko užantį ir išsitraukė neįtikėtinai didžiulį išmanųjį.
wavs/LT015-0017.wav|Kad tuoj visi viską išsiaiškins,
wavs/LT032-0257.wav|Netgi išsitraukiau telefoną ir parodžiau vaizdo įrašą, kuris, reikia pripažinti, stulbinantis. Jie prarado žadą.
wavs/LT034-0059.wav|Budapešte rabinas Kiovešas sudirgęs vaikščiojo po savo haziko kambarį.
wavs/LT037-0247.wav|Įdomu. Matau gausybę interneto nuorodų, kad jūs kalbate apie Ispanijos karaliaus patarėją, monarchui labai artimą žmogų.
wavs/LT011-0122.wav|Dar kartą primename, kad pagrindinė Vardenio seminaro “PAVADINIMAS” užduotis ir misija - suteikti jums visus reikalingus instrumentus ir technologijas,
wavs/LT020-0114.wav|Gyveno su mama, kuri buvo grimuotoja laidojimo biure, kur dažydavo numirėliams blakstienas ir parausvindavo žandus.
wavs/LT013-0052.wav|vilos Italijoje, loftai Šveicarijos kalnuose arba dangoraižiai Čikagoje, o ne, būna ir netikėtumų, nuo kurių norisi pabėgti kaip nuo blogo sapno,
wavs/LT029-0041.wav|Tolumoje, statmename uolos paviršiuje, stovintis milžiniškas
wavs/LT025-0081.wav|Jo telefoną turite. O mes dar susitiksim, jūs daugiau man papasakosite apie savo dvigubą gyvenimą. Deal?.
wavs/LT023-0149.wav|elito sporto klubą, kurį man patarė pažįstami lietuviai, nes ten brangiai kainuoja narystė ir todėl ten vaikštantys vieni apie kitus šį tą žino, ir tai laikoma prestižu.
wavs/LT011-0075.wav|Visai neseniai mes ruošėme vieno žymaus mūsų seminarų vedėjo pasiūlymą - pristatėme jo audio įrašus mūsų klientų bazei.
wavs/LT020-0140.wav|Jis labai didžiavosi esąs kilęs iš Panevėžio. Kai niekas nežino, ar esi labai kietas, pasirūpink, kad bent jau apie kilmę žinotų, padarysi įspūdį žmonėms, kalbėjo jis sau.
wavs/LT036-0072.wav|Apie grėsmę įspėjo Edmondo Kiršo kompiuteris. Svečių sąraše jis aptiko anomaliją - iš Ispanijos karinio jūrų laivyno atsistatydinusį admirolą.
wavs/LT002-0155.wav|Šios technikos tikslas - Jūsų produkto/paslaugos pagrindinę savybę (savybes) išversti į EMOCINĘ VERTĘ klientui ir pateikti tai aiškia žinute.
wavs/LT031-0206.wav|Trisdešimt keturių tūkstančių kvadratinių pėdų plotas, (Apytikriai trys tūkstančiai šimtas penkiasdešimt devyni kvadratiniai metrai.) - informavo Vinstonas.
wavs/LT035-0206.wav|Moterį nukratė šiurpas.
wavs/LT013-0117.wav|Tyla ir karštis pumpavo į smegenis visiškos ramybės pojūtį, kokio neatsiminiau savo gyvenime.
wavs/LT004-0047.wav|”X Prekės ženklo” vazonėliai pomidorų auginimui.
wavs/LT002-0019.wav|Kaip ir bet kuriame kitame karo lauke, efektyviausi psichologiniai ginklai yra tie, kurie yra mažiausiai pastebimi –
wavs/LT031-0123.wav|Kleinas parašė ir kompoziciją „Monotoniškumas-tyla“, kurią atliekantis simfoninis orkestras dvidešimt minučių groja D-dur akordą.
wavs/LT034-0068.wav|Apimtas siaubo, Kiovešas delnais prisidengė burną.
wavs/LT036-0235.wav|Sarsuelos rūmuose miesto pakraštyje. Prieš kelias dienas karalius pasikvietė Valdespiną prie savo lovos ir įsmeigė į jį nerimo sklidinas akis.
wavs/LT026-0046.wav|Automobilio numeris buvo P vienas penki K N X, manau, Anglijos fermoje, kur dirbo šio automobilio
wavs/LT032-0154.wav|Vieną užsitęsusią akimirką Lengdonas į jį žiūrėjo nutaisęs akmeninę veido miną, bet galop leido sau plačiai nusišypsoti.
wavs/LT006-0106.wav|Potencialus klientas greičiausiai nebus toks jautrus pakartojimams.
wavs/LT015-0073.wav|- Tai nieko tokio, Juste. Ačiū, kad pranešėt;
wavs/LT003-0076.wav|Tačiau čia trumpa istorija apie mūsų vieną kainodaros eksperimentą:
wavs/LT039-0087.wav|Pažvelkime į šviesiąją reikalo pusę ir vėl imkimės darbo. Nelemtas pusprotis galėjo nužudyti būsimą karalienę, bet, laimei, nusprendė nušauti amerikiečių ateistą.
wavs/LT035-0121.wav|Emblema transformavosi į kitokį apskritimą - į milžiniško dalelių greitintuvo diagramą.
wavs/LT032-0286.wav|įžymųjį šešiakampių plytelių raštą.
wavs/LT035-0159.wav|Antikos graikai domėjosi ir tyrinėjo senovės kultūrą, nutolusią į praeitį per šimtus metų, o mums tereikia grįžti per vieną kartą atgal,
wavs/LT029-0018.wav|ir lenktyniaujant su laiku ieškoti mįslingo slaptažodžio, kuris leis prieiti prie Kiršo paslapties, lemsiančios mokslo perversmą.
wavs/LT017-0120.wav|Too weird. Aš žinau, kad čia tavo istorija, bet nesakyk. Palauk. Aš dabar eisiu. Paskambink.
wavs/LT023-0113.wav|kurį turi jo patarėjas mužikas,
wavs/LT018-0041.wav|prisistačiau jam taip, lyg pastarųjų dienų įvykių nebūtų buvę mano gyvenime.
wavs/LT017-0046.wav|Jie, žinoma, ir tiek neverti, kiek už juos mokėjo, bet toms pabaisoms gražu ir taip.
wavs/LT037-0217.wav|liko patalpoje ir nužingsniavo palei vidinę sieną, delnais braukdami per audinį, kol galiausiai užčiuopė perrėžtą vietą,
wavs/LT032-0255.wav|Mano nuomonė apie religiją plačiai žinoma. Tikėjausi, kad jie bus dėkingi už nuoširdumą.
wavs/LT009-0046.wav|Penktas. Viską pateikite aiškiame ir sklandžiame sakinyje
wavs/LT031-0090.wav|Gaila, bet alama al Fadlas prie mūsų neprisidės.
wavs/LT033-0259.wav|Moteris pamojo į dvivėres duris, uždarytas tolimajame kambario gale.
wavs/LT037-0191.wav|Kas dar blogo šįvakar galėtų nutikti?
wavs/LT020-0094.wav|Jau dabar esu laimingesnis nei daugelis žmonių, nes jie nieko tokio neturi, ką dabar turiu aš.
wavs/LT023-0145.wav|Tačiau jei nori pamatyti tikrų, išskirtinių debilų, kurie nebūtų susiję su jokiomis žiniomis ar informacija, tai skubėk į sporto klubą Lietuvoje.
wavs/LT033-0020.wav|ketino patikrinti vyskupo kabinetą.
wavs/LT033-0100.wav|Sveiki, profesoriau. Taip, aš čia.
wavs/LT035-0242.wav|Pažvelgė kitapus turėklų ir dviem aukštais žemiau pamatė galvotrūkčiais skuodžiantį bėglį.
wavs/LT036-0076.wav|el asesino ha huido...
wavs/LT033-0186.wav|Tada pasielgė, kaip įprasta paaugliams visame pasaulyje. Susirado telefonus, ėmė fotografuoti mirusįjį ir siųsti žinutes draugams.
wavs/LT029-0109.wav|Kiršas neryžtingai žengė per slenkstį. Jis atsidūrė erdvioje stačiakampėje patalpoje aukštomis sienomis,
wavs/LT019-0115.wav|Pavyzdžiui, buvęs žurnalistas Vladimiras, kurį visi pažino ir apie kurio rašymą niekas nieko nežinojo,
wavs/LT035-0237.wav|Privalau sulaikyti šaulį. Nuskubėjęs ten, kur matė išdavikišką šūvio blyksnį, medžiaginėje sienoje
wavs/LT004-0065.wav|Tiriant vartotojų požiūrį į hipotetinį nežinomo prekės ženklo importuotą alų, buvo pastebėta, kad žemiau pateikti jo apibūdinimai vartotojų susidomėjimo nesulaukė:
wavs/LT021-0154.wav|ji visą laiką naršė mobiliajame telefone, ir žurnalistas ilga barzda ir skvarbiu žvilgsniu.
wavs/LT018-0108.wav|Kas yra Grigaitis iš Lietuvos? - paklausiau. - Ir iš kur tu žinai tokius dalykus apie Lietuvą apskritai? Daugelis žmonių pasaulyje nėra apie ją girdėję.
wavs/LT037-0010.wav|Agente Fonseka, - tarė Lengdonas, - anot Vinstono, juodojo sedano kadrą
wavs/LT013-0157.wav|Vienas užrašas, dvi klaidos, pagalvojau aš. Turi būti „neužstatykite“, vienas žodis. Ir „vartų“, o ne „vartus“.
wavs/LT033-0016.wav|Kas jau kas, bet Valdespinas niekada nevėluoja į mišias.
wavs/LT025-0047.wav|Nei ten veganių, nei ten feminisčių, nei karingų lesbiečių ar gėjų - jeigu jų reikia, paskambina naudingiems idiotams aktyvistams,
wavs/LT026-0082.wav|Su tavim kalbu, gandone.
wavs/LT036-0226.wav|Virš centrinio įėjimo Valsdespinas matė Ispanijos herbą
wavs/LT021-0152.wav|jį visi vadino Murlausku, nors, kaip suprantu, tai nebuvo jo tikra pavardė, nes kiti sakė „Kazarauskas“.
wavs/LT039-0101.wav|to negali būti. Tame pačiame, tik išdidintame kadre Edmondas Kiršas stovėjo greta aukšto vyro, vilkinčio katalikiška purpurine sutana
wavs/LT034-0294.wav|atmeta prietarus ir klaidingas nuomones, teikia pirmenybę tikrovei, kurią galima stebėti.
wavs/LT033-0002.wav|Senovinės mečetės vietoje pastatytos Almudenos katedros pavadinimas kildinamas iš arabiško žodžio al-mudayna, kuris reiškia „citadelė“.
wavs/LT013-0038.wav|kurie su savo įpročiais, mintimis, skoniu, profesijomis ir prietarais padarė Lietuvą tokią, kad joje ne šiaip gera gyventi arba persikelti į ją iš kitos šalies.
wavs/LT035-0010.wav|Avila apsidžiaugė pamatęs, kad abu Guardia Real agentai budi kitoje lauko pusėje, dešiniajame priešakiniame auditorijos kampe.
wavs/LT030-0160.wav|kad esate meno srities profesorius, vienas iš labiau apsišvietusių svečių, todėl mano duomenų jums galbūt neprireiks.
wavs/LT032-0132.wav|Nesibaiminkite. Spiralės viduryje apstu erdvės, o ponas Kiršas primygtinai reikalavo, kad ją pamatytumėte.
wavs/LT011-0046.wav|Antras žingsnis: Štai kokia iš to nauda Jums
wavs/LT032-0083.wav|Kaip, be abejo, žinote, - šiurpokai ramiai tęsė balsas, kurio nė kiek netrikdė tai, kad profesorius išmuštas iš vėžių,
wavs/LT024-0122.wav|Gastronomikoje, pas Čepracką. Nežinau, ar žinai tą vietą. Ten nėra valgiaraščio, šefas paruošia vakarienę nuo pradžios iki galo.
wavs/LT016-0208.wav|Net negalvojo skambinti, baisiai čia jam įdomu.
wavs/LT016-0090.wav|Skirtumas tarp to, kaip aptarnavo kitus ir kaip aptarnavo mane, buvo aiškiai matomas. Ji kalbėjo angliškai labai blogai.
wavs/LT036-0251.wav|Antonijau, tu daug ką aukojai, kad liktum su manimi. Pavyzdžiui, Romą.
wavs/LT039-0022.wav|Garsa suvokė stovįs atvipusiu žandikauliu
wavs/LT003-0159.wav|Mano pats ryškiausias nemokamos dovanos pasiūlymas savo mąstu buvo sėkmės mokytojo Algirdo Karaliaus knygos “Sėkmės Instinktas” reklaminė kampanija,
wavs/LT030-0150.wav|Jis teįveikė pusę kelio, kai galvoje suskambo vyriškas balsas:
wavs/LT020-0084.wav|Aš nesipriešinau, atvirkščiai, visi ankstesni svarstymai - reikia ar nereikia - griuvo.
wavs/LT026-0020.wav|Nors ką jau čia, nesu tikras, ar tikrai viskas atsitiko dėl sovietų, aš įtariu,
wavs/LT034-0087.wav|Jehuda, aš nenumanau, kas nutiko, - ramiu tonu atsakė vyskupas. - Tiesiog spėlioju, kaip ir jūs.
wavs/LT025-0080.wav|Jūsų viešųjų ryšių kompanijos vadovas ten. Jis su jumis rytoj susitiks, ten pat bus ir vitaminų direktorius, viską sutarsite, ir bus baigta.
wavs/LT030-0056.wav|Tiesą sakant, - švelniai tarė jis, - čia blokštas, Ispanijos karinio jūrų laivyno Unidad de Operaciones Especiales simbolis.
wavs/LT003-0155.wav|MŪSŲ ISTORIJA (ką jūs galite padovanoti savo potencialiems klientams šiandien?)
wavs/LT016-0112.wav|Taip, aš pamiršau pavalgyti. Taip, aš niekada nebuvęs šiame restorane. Ir tikiuosi, kad gal greitai nereikės grįžti.
wavs/LT025-0018.wav|Man akivaizdu, kurią pusę aš rinkčiausi, tačiau čia jūsų gyvenimas, ne mano, ir todėl sprendimas labai, labai nepaprastas.
wavs/LT036-0302.wav|Be abejo. - Į mano telefoną, - liepė Fonseka.
wavs/LT028-0012.wav|Renata Pyškievič, pagarsėjusi kaip keršto aktyvistė,
wavs/LT021-0060.wav|(net jei atrodo kaip degalinės darbuotojas po pamainos) ir visur prašytas ir neprašytas sako apie tą bendrovę gerus dalykus.
wavs/LT011-0030.wav|Dažniausi keturi klientų klausimai, į kuriuos jūs turite būti paruošę atsakymus:
wavs/LT026-0086.wav|kaire iš šono į svyruojančią kaip supuvęs moliūgas galvą ir spyriau į kelį taip, kad jis sukosėjo ir susmuko inkšdamas.
wavs/LT008-0096.wav|Užmezgant santykius, labai padės kalbėjimas kita, tai yra ne verslo, tema. Daugelis žmonių labiausiai mėgsta kalbėti apie save.
wavs/LT016-0134.wav|- Nu, žiūrėk, geriau būk, ane. Tai davai. Jau tau atneša. Gerai, skanaus ir viso.
wavs/LT020-0049.wav|Aistė mane pasitiko, apsivilkusi džinsus ir marškinėlius, basom kojom ir susirišusi šviesius plaukus į tvarkingą uodegą.
wavs/LT032-0146.wav|Profesorius tuojau pat žengė iš koridoriaus,
wavs/LT018-0128.wav|Apskritai Fardino žinios apie pasaulį, žmones, faktus buvo išskirtinės.
wavs/LT028-0045.wav|atvykusiu į Lietuvą iš užsienio ir pasilikusiu čia, nes neturėjo pinigų atgaliniam bilietui, Mareku Sfinkteriu.
wavs/LT002-0047.wav|Pradėkime nuo laiško temos.
wavs/LT002-0130.wav|Pirmuoju atveju pranešimas informuoja apie kompaniją: „Mes esame geriausi.“
wavs/LT002-0164.wav|pavyzdžiui: Full-HD dešimt aštuoniasdešimt P
wavs/LT020-0015.wav|- Labas, - ji atsiliepė gana šiltai. - Tai jau grįžai? Ir kaip? -
wavs/LT034-0040.wav|Jeigu sėkmė mums šyptelės, pagalvojo Lengdonas, šiandieną Edmondas Kiršas, galimas daiktas, atskleis kai kurias iš tų paslapčių.
wavs/LT034-0029.wav|Būdamas vaikas sėdėjo valtelėje ir lėtai slinko per mėnulio nušviestą įlanką, kur patrankomis griaudėjo mūšyje dalyvaujantis piratų laivas.
wavs/LT034-0209.wav|Pasirodė dinamiškai sumontuotos, viena kitą greitai keičiančios nuotraukos,
wavs/LT002-0122.wav|Antrojo pavyzdžio savybė akivaizdi – ketvirčio milijono eurų vertas draudimas, o nauda – ramybė.
wavs/LT017-0099.wav|Iš margų žalių ir oranžinių akių matėsi, kad ji galvoje dėlioja įvairius scenarijus, ką aš pasakysiu.
wavs/LT024-0129.wav|Pabandyk tokioje vietoje gyventi Londone arba Paryžiuje.
wavs/LT023-0156.wav|Negalėjau suprasti, kodėl daugeliui lietuvių prie jos taip limpa širdis: aš kažkaip nemaniau, kad iš arti pamatyti pornografijos aktorę yra itin didelis pasiekimas,
wavs/LT021-0210.wav|- Į „Lietuvos ryto“ televiziją, - sukomandavo ji - kaip supratau, būrėjos buvo paklausios lietuviškose televizijose, gal net paklausesnės negu aš.
wavs/LT020-0080.wav|Ai, bet ką čia, gal jau daugiau nereikia aiškintis. Mes čia vis tiek daugiau dabar nieko neišsiaiškinsim. Gal geriau tu sėskis arčiau, ką? Merky.
wavs/LT032-0315.wav|Atleisk, vairuotojui turėčiau duoti šitą? - Taip, jis žinos, kur vežti. Perduosiu apsaugai, kad tavęs lauktų, ir pats tenai atvyksiu kaip įmanoma greičiau.
wavs/LT029-0244.wav|Pasvajok! Robertai, aš tik stengiuos įvertinti konkurentus. Profesorius šyptelėjo. Kaip tipiška.
wavs/LT030-0155.wav|kuriame buvo aiškiai girdėti pasitikėjimas savimi. - Esu Vinstonas. Šįvakar man suteikta garbė tapti jūsų gidu.
wavs/LT033-0077.wav|Estoy en position, - tarė jis ir nutilo laukdamas paskutinių instrukcijų.
wavs/LT033-0138.wav|Masačūsetso technologijų institutas neseniai demonstravo neapsakomai rafinuotą algoritminio meno pavyzdį, kuris Harvardo humanitariniam kursui
wavs/LT032-0116.wav|Minutėlę. Kiekvienas svečias bendrauja su kompiuteriu?! - Tiksliau, su manimi.
wavs/LT011-0016.wav|aš pats nustebau, ką ten perskaičiau..
wavs/LT037-0008.wav|Tik neseniai gavusi leidimą veikti Ispanijoje, kompanija liepdavo ispanams vairuotojams
wavs/LT031-0239.wav|Prieš daugel valandų jį apakino gūsių blaškomos smiltys, bet alama nesiliovė šliaužęs. Kažkuriuo metu lyg ir nugirdo tolimus bagių ūžesius, bet ne,
wavs/LT034-0197.wav|Trumpam įsivaizduokime, kaip į tai reaguotų ateities istorikai ir antropologai.
wavs/LT032-0261.wav|Bet viešai kalbėsi šiandien. - Žinau. Savo pranešimą prižadėjau tik po kelių savaičių, kad jie nepanikuotų ir nebandytų man trukdyti.
wavs/LT015-0055.wav|Telefone buvo praleistas kažkokio lietuviško numerio skambutis. Jau žinau, kaip atrodo lietuviškas numeris, pagalvojau. Prasideda plius trys septyni nulis. Hm.
wavs/LT002-0131.wav|Antruoju atveju pranešimo formuluotė susijusi su vartotoju:
wavs/LT020-0078.wav|- Gal tas ir buvo keisčiausia, kad tu iš tų nuotraukų atrodai
wavs/LT036-0186.wav|Rabine, - atsargiu, santūriu tonu prabilo Valdespinas,
wavs/LT015-0120.wav|Prie darbo stalo, lentynoje, buvo byla su užrašu ant jos „BANKAS“,
wavs/LT017-0041.wav|Jos rodo visiems pajūrio baro lankytojams ir išgąsdintiems žmonėms aplinkui savo išplaukusias šlykščias tatuiruotes ant kūnų su pigmentinėmis dėmėmis.
wavs/LT017-0110.wav|Tu buvai teisus, aš gal eisiu. Žinai, aš dabar galvosiu, kad tau pavažiavo protas, man taip bus lengviausia. Nes žinai.
wavs/LT008-0022.wav|Tačiau galbūt turėtumėte pasimokyti iš Britney Spears ir jos dainos „Ak, ir vėl tai padariau“ (Oops, I did it again).
wavs/LT008-0027.wav|niekas nemano, kad visa tai darote tik dėl to, kad tiesiog esate labai geri.
wavs/LT031-0160.wav|ir pramote - galinga centrinė kūno dalis, kuri remiasi į neįtikimai laibas kojas, perteikia ir jėgą, ir trapumą.
wavs/LT015-0027.wav|Niekada daugiau nepamatė nei gimtųjų namų, nei gimtosios gatvės, nei parduotuvės, kur dažniausiai pirkdavo maistą, nei draugų
wavs/LT016-0044.wav|Ką reiškia „būčiau vienas“? Aš esu vienas.
wavs/LT011-0081.wav|siūlau tai išbandyti be jokios interneto svetainės - tik elektroniniu paštu.
wavs/LT020-0008.wav|Bet aš ją dar per mažai pažinojau, kad būčiau stipriai prisirišęs prie visko, kas susiję su ja.
wavs/LT011-0148.wav|Daugybė metų praleistų kuriant komercinius pasiūlymus, reklaminius tekstus ir kitą susijusią marketingo medžiagą sau ir savo klientams mane išmokė
wavs/LT027-0123.wav|Padavėjas žiūrėjo į mane, akivaizdžiai nustebęs.
wavs/LT034-0291.wav|Mes, savaime suprantama, įtikime skirtingais dalykais, nes visuotinė tiesa neegzistuoja. - Jis akimirką nutilo. - Tačiau...
wavs/LT029-0069.wav|Nors niekas jūsų nesiklausė, visus išgelbėjote sukūręs kompiuterio programą, kuri Europos Sąjungai vėl įkvėpė gyvybę.
wavs/LT035-0265.wav|Kai automobilis artimiausioje gatvėje, Avenida
wavs/LT030-0187.wav|Pone Lengdonai? - galvoje nuskambėjo balsas. - Ar mane girdite? Jūsų ausinės veikia?
wavs/LT038-0007.wav|Žmogus taip stipriai įsikibo vairo, kad išbalo krumpliai, ir Avila suprato šįvakar apsirūpinęs jam atsidavusiu vairuotoju.
wavs/LT039-0036.wav|Nusistatė prieš jus?! Juk čia prakeikta mašina!
wavs/LT032-0242.wav|Prieš ką nors atskleisdamas, paprašiau visų trijų duoti tylos įžadą.
wavs/LT029-0042.wav|akmeninis vienuolynas iš pažiūros kabojo erdvėje, tarytum kažkas, pasitelkęs kerus, būtų prilipdęs jį prie vertikalaus skardžio.
wavs/LT003-0001.wav|Trečias) Smalsumo mygtukas.
wavs/LT030-0031.wav|Po sekundės tyrą katedros erdvę perskrodė kurtinantis sprogimas. Sulig blyksniu visas pasaulis paskendo ugnyje.
wavs/LT021-0194.wav|- Na, o kokį brangiausią kepsnį esate valgęs gyvenime, Merky? Juk garsėjate kaip gurmanas.
wavs/LT013-0055.wav|kad išspaustų iš manęs šią knygą.
wavs/LT029-0223.wav|o savo pasirinkimą aiškino neslopstančiu susižavėjimu Senojo Pasaulio grožiu, būdingu šitiems kraštams,
wavs/LT037-0200.wav|Jeigu apie tai sužinos princas Chulijanas...
wavs/LT008-0006.wav|Internetinio marketingo srityje keletas veiksnių atlieka labai svarbų vaidmenį pasitikėjimo interneto puslapiais įgijimo procese.
wavs/LT035-0188.wav|fesoriau Lengdonai? Girdite mane? Telefono ryšys atjungtas. Esate vienintelis, su kuriuo galiu susisiekti. Profesoriau Lengdonai?
wavs/LT028-0098.wav|Filmą atėjo pažiūrėti tik šešiasdešimt devyni žiūrovai, iš kurių šešiasdešimt trys buvo gavę nemokamus kvietimus.
wavs/LT007-0015.wav|Šis pranešimas yra tinkamas socialinis įrodymas.
wavs/LT031-0191.wav|Tiesą sakant, jis liepė parodyti jums kai ką tokio, su kuo nesusidurs nė vienas iš šiandieninių muziejaus lankytojų.
wavs/LT016-0160.wav|Tai buvo geriausia, ką galėjau sugalvoti šitoje situacijoje. Ką dar sakyti? Ji skambina man, nes kažko nori.
wavs/LT029-0108.wav|Galų gale jiedu pasiekė keistas žemas medines duris. Vyskupas pasibeldė, palenkė galvą ir įėjo, gestu ragindamas svečią sekti iš paskos.
wavs/LT031-0111.wav|Profesorius sumetė, kad paveikslo apimtys dešimt kartų pranoksta pirmąjį jo butą Kembridže.
wavs/LT024-0157.wav|Kada aš tau gyvenime ką nors esu padaręs, kas būtų išėję blogai, pagalvok pats. Aš tau visada padedu, net pats nežinau, kodėl.
wavs/LT038-0174.wav|pridengtas elegantiška vakarine suknele. Lengdonas nusivilko fraką, juo apgaubė Ambros pečius ir suglostė rankoves.
wavs/LT034-0238.wav|Viršuje užsižiebė penki milžiniški žodžiai: CHAOSĄ VERTINTI NEIGIAMAI. SUKURTI TVARKĄ.
wavs/LT008-0109.wav|Jie geri, tačiau mes geresni!
wavs/LT016-0055.wav|Kai užsisakė picas, prie jo prisijungė grįžusi iš tualeto jo kiaunė leopardinėmis tympomis ir balta malkute,
wavs/LT033-0131.wav|be kirčio ženklo. Ispaniškas žodis „miro“ reiškia „aš žvelgiu į...“.
wavs/LT037-0179.wav|„Rūpinkis Ambros Vidal saugumu ir žiūrėk, kad ji nepatektų į jokią bėdą - nė sekundę nuo jos nenuleisk akių.“
wavs/LT022-0116.wav|Tuo tarpu šventė jau buvo užsivedusi.
wavs/LT038-0089.wav|Chulijanas neatplėšė akių nuo lango.
wavs/LT022-0070.wav|Jie sušąla į ragą, būna visiškai sustirę, nors apsivelka kelis sluoksnius apatinių drabužių ir pilnus batus prisikiša suglamžytų laikraščių.
wavs/LT026-0018.wav|plastikinėmis tapkėmis pasmirdusią smėlėtą šalies šiknaskylę, kuri yra Palanga.
wavs/LT036-0294.wav|Manau, kažkur įsivėlė klaida, - tarė Lengdonas. - Kas apskritai puikuotųsi alcheminio proceso simboliu?
wavs/LT023-0044.wav|kur ilgesinga neišsipildžiusi meilė ir kuriuose jos būtų ne tarnaitės ar bulves skutančios virtuvės moteriškės,
wavs/LT037-0062.wav|Įdėmiai manęs paklausykit. Aš puikiai žinau, kokių veiksmų Edmondas iš mūsų tikėtųsi.
wavs/LT014-0183.wav|Pauzė. Nerami tyla.
wavs/LT036-0219.wav|Gerai. Kol kas užsirakinkite duris ir su niekuo nebendraukite. Pasiruoškite kelionei
wavs/LT006-0047.wav|Savo atsakymą sušvelninkite tokiomis frazėmis: „Aš siūlau...“,
wavs/LT017-0159.wav|visur ėjau su visokiomis istorijomis arba ieškodamas, ar kas nors girdėjo šį tą apie žmogų, kurio vardas Timas Nigelis Brownas,
wavs/LT029-0209.wav|Prieš dvidešimt metų Harvardo universitete jaunasis Edis Kiršas buvo vienas iš pirmųjų Roberto Lengdono studentų
wavs/LT029-0085.wav|Jis prašė audiencijos pas tris garsius religinius lyderius, neseniai pasibaigusios konferencijos dalyvius.
wavs/LT002-0129.wav|Naudojant „X prekės ženklo“ žoliapjoves, Jūsų veja atrodys daug geriau ir tam prireiks mažiau pastangų.
wavs/LT014-0169.wav|ir negaliu prisiskambinti. Jeigu tą numerį turi kitas žmogus, tai ten būsiu ne aš.
wavs/LT016-0190.wav|Apsisukęs išlindau į lauką, nusipurčiau dulkes nuo pečių ir rankovių.
wavs/LT036-0064.wav|Vienas iš genialiausių pasaulio protų - ir brangus jo draugas - vos prieš kelias minutes buvo viešai ir siaubingai žiauriai nužudytas.
wavs/LT033-0089.wav|Minėtas bendradarbis, be kita ko, netyčia išgirdo, kaip al Fadlas apie kažką karštai diskutavo telefonu, o taip nutikdavo itin retai.
wavs/LT038-0204.wav|Artėdamas prie betoninės krantinės, laivelis sumažino greitį ir atslydo tiesiai prie jų. Pažvelgęs į motorlaivį Lengdonas sulingavo galva.
wavs/LT036-0266.wav|Gedėti bus galima vėliau, sau tarė Lengdonas, mėgindamas užgniaužti stiprias emocijas. Dabar metas veikti.
wavs/LT029-0268.wav|„BMW Welt“ parodų centras Miunchene, netgi paties Lengdono Alma Mater teritorijoje pastatyta nauja universiteto biblioteka.
wavs/LT035-0048.wav|paskutinius du mėnesius niekaip nepranykstanti iš ispaniškų laikraščių antraščių, besidžiaugianti pasigėrėjimu,
wavs/LT003-0082.wav|Tai yra šimto keturiasdešimt devynių litų kaina pasinaikina tą pačią akimirką, kai tik žmogus nusprendžia pasikviesti antrą asmenį į seminarą.
wavs/LT004-0070.wav|Nuo tūkstantis devyni šimtai penktūjų metų šis alus tapo labiausiai perkamas.
wavs/LT015-0075.wav|- Oi, tai gerai. Jeigu jūs kažką jau pradėjot daryti, tai galim kažkiek jums prakompensuoti, ta prasme kažkiek jeigu jau padaryta, ar ne.
wavs/LT022-0018.wav|kurie plepa kaip bobos, o jei kalbėsi per mažai arba, dar blogiau, daug tylėsi, tada tave suvirškins kaip pasikėlusį ir uždarą miesto arogancijos gniutulą,
wavs/LT030-0060.wav|Toji žymė turėtų mane apsaugotu pagalvojo Avila žvelgdamas į emblemą. Bet man jos neprireiks.
wavs/LT001-0075.wav|(ankstesnis buvo “Proto Kontrolė” :) ir padovanoti ją žmonėms, norintiems geriau įvaldyti pirkimo psichologiją.
wavs/LT035-0180.wav|Kai Edmondo bruožai nušvito aukštai ekrane, profesorius pastebėjo, kad jis dar blyškesnis nei anksčiau - veidą, žinoma, pabalino profesionalūs grimuotojai.
wavs/LT029-0007.wav|KAD IR KAS ESATE. KAD IR KUO TIKITE. VISKAS TUOJAU PASIKEIS.
wavs/LT037-0092.wav|Įsitikinęs, kad agentas Fonseka pastebėjo, kaip jis meldžiasi, profesorius atsargiai palinko į priekį,
wavs/LT033-0242.wav|nes tie, būdami nuoširdūs katalikai, tikrai nenorėtų, kad visuomenė juos sietų su tokiu ateistu kaip Edmondas Kiršas.
wavs/LT011-0031.wav|Pirmas: kas tai? Kodėl tai man turi rūpėti? Ar galite tai įrodyti?
wavs/LT001-0046.wav|(Hermis Capital, Lifosa, Achema, Bitė ir daugelis kitų).
wavs/LT019-0092.wav|Matyt, floristas, pagalvojau aš.
wavs/LT018-0058.wav|Gerai. Aš trumpai. Vienu žodžiu, tokio, koks aš buvau - manęs nebėra. Tiksliau, aš esu, bet čia ne aš arba ne visai aš.
wavs/LT026-0033.wav|Negalima rašyti Vilkaviškio saldainiai. Jis turi būti parašytas „Vilkaviškio“ - kabutėse - saldainiai. Taip rašo lietuviai.
wavs/LT021-0183.wav|Pensininkai dar kartą santūriai paplojo, nors kai kurie tuo metu buvo jau užsnūdę.
wavs/LT029-0036.wav|Džiūgaukite, „Da Vinčio kodo“ gerbėjai! Profesorius Robertas Lengdonas vėl aiškinasi visatos paslaptis. People Magazine
wavs/LT014-0071.wav|Vairuotojo pažymėjimas. MERKYS KAZLAUSKAS. Gimimo data - Tūkstantis devyni šimtai aštuoniasdešimtieji, spalio dvidešimt šeštoji.
wavs/LT029-0284.wav|Lengdonui besiruošiant judėti, ramų vandens paviršių suardė driokstelėjimai. Iš įlankėlės į dangų staiga šovė penki liepsnų stulpai,
wavs/LT038-0050.wav|Bet šiandien paslapties skraistei lemta nukristi. Atsižvelgiant į siaubingą nutikimą Bilbao mieste ir aplinkybę,
wavs/LT037-0137.wav|Kompiuterijos specialistai niekada neužsirašo slaptažodžių. Bet nesijaudink. Manąjį tesudaro keturiasdešimt penki ženklai. Aš tikrai jo nepamiršiu.
wavs/LT016-0163.wav|Bet jeigu viskas būtų gerai, aš žinočiau, kad ji grįžusi. Ji man būtų parašiusi.
wavs/LT014-0128.wav|Geriausia, ką galiu pasakyti apie savo butą (jei jis mano), atrastą Vilniuje, yra tai, kad viską radau gana greitai, nes Merkys Kazlauskas (arba aš)
wavs/LT001-0005.wav|o galbūt tiesiog patvirtins, kad tai ką darote - yra išmintinga ir veiksminga.
wavs/LT002-0177.wav|Full-HD dešimt aštuoniasdešimt P yra aukščiausia įmanoma
wavs/LT032-0028.wav|Kiek man teko girdėti, - tęsė Vinstonas, - Edmondas Kiršas neapsakomai žavisi jūsų darbais
wavs/LT030-0128.wav|Atleiskite, sere, bet renginio šeimininkas ponas Edmondas Kiršas prašė, kad ausines užsidėtų visi. Jos įtrauktos į vakaro potyrius.
wavs/LT037-0171.wav|Koridoriaus pusiaukelėje Fonseka rado muziejaus direktorės išmanųjį, gulintį ant kiliminės grindų dangos.
wavs/LT034-0098.wav|Man įdomu, ar jo prašymą organizuoti susitikimą iš tikrųjų lėmė moralinio skaidrumo motyvas.
wavs/LT027-0025.wav|Policijos automobilis, mirksėdamas mėlynais ir raudonais žiburėliais, aiškiai buvo nuvarytas. Automobilis siūbavo iš šono į šoną, ir aš pagalvojau: „Toli nenuvažiuos.“
wavs/LT017-0105.wav|Dailūs raktikauliai vis tiek kilnojosi.
wavs/LT008-0066.wav|Užmegzdami ryšį, sakote: „Aš Jus suprantu.“
wavs/LT036-0116.wav|Neįstengdamas atplėšti akių nuo žuvusio draugo, Lengdonas juto, kad iį tuojau supykins.
wavs/LT022-0028.wav|kurį pertraukdavo tik reklamos, kurios buvo panašiai idiotiškos, kaip ir laidų turinys, o paskui ten dar buvo toks „Radijo turgelis“.
wavs/LT032-0037.wav|pradedant Antruoju pasauliniu karu, baigiant princesės Dianos mirtimi ir Pasaulio prekybos centro antpuoliu.
wavs/LT033-0097.wav|Profesorius išėjo iš vingiuotos skulptūros jausdamas, kad jam mažumėlę svaigsta galva. Pakėlė ausines, kurias buvo palikęs ant grindų, užsidėjo ir tarė:
wavs/LT020-0057.wav|taip, nebenorėjau vaizdinių ir informacijos, iš kurios paskui nieko gero nebūtų, tik mane persekiojanti širdgėla ir bjaurus jausmas.
wavs/LT015-0098.wav|Supratau, kad gal daugiau archyvinės medžiagos turėtų būti laikoma kokiame nors išoriniame serveryje, vadinamajame debesyje,
wavs/LT014-0184.wav|- Taip, tai mano vardas. Bet aš jūsų nepažįstu. Kas jūs ir ko jums reikia?
wavs/LT018-0091.wav|Kaip tą žąsį iš Prancūzijos.
wavs/LT032-0233.wav|Montserato vienuolyne.
wavs/LT014-0117.wav|Draugai mane vadina tiesiog Timu. Aš turiu seserį, kurios vardas Emma. Aš buvau vedęs, bet išsiskyriau prieš metus.
wavs/LT025-0042.wav|Bet kuriai komercinei organizacijai galima ką nors pripiešti - ar ten dirba koks nors neva homofobas,
wavs/LT023-0103.wav|paklausyk, ką nori rinktis žmogus, ketinantis pirkti automobilį, ir sakyk, kad nesąmonė ir viską reikia daryti atvirkščiai.
wavs/LT029-0049.wav|Suvytęs, skeletą primenantis žmogus vilkėjo tradicinę purpurinę katalikų sutaną ir baltą albą, jo galvą dengė pijusė.
wavs/LT003-0126.wav|kad, pirkdamas šį produktą, jis ar ji atrodys taip, kaip reklamose esantys žmonės, jiems bus taip pat linksma ir galbūt netgi jais pataps.
wavs/LT022-0013.wav|Man buvo privaloma važiuoti kartu su Aiste, nes aš buvau Aistės draugas, jai buvo jau 28 metai ir ji vis dar buvo netekėjusi,
wavs/LT036-0093.wav|policia local...
wavs/LT032-0248.wav|Neatsispyręs savo atvirai natūrai, pokalbį pradėjau nuo tiesos - pareiškiau,
wavs/LT032-0283.wav|Vyskupas Valdespinas tau skambino?
wavs/LT036-0192.wav|Ne, man regis, jums knieti paviešinti žinias, kad kiti prarastų motyvą mus nutildyti, - užginčijo Valdespinas.
wavs/LT017-0096.wav|Stresas ir įtampa lindo pro ausis.
wavs/LT011-0062.wav|Kokie aštuoni klausimai leidžia greitai įvertiniti ar esate emociškai intelektuolūs?
wavs/LT004-0017.wav|Galite dėl to kaltinti technologijas, gal internetą, gal netgi MTV.
wavs/LT036-0205.wav|Aš asmeniškai gyvenu saugiame rūmų komplekse, bet jūs...
wavs/LT037-0149.wav|jie, be kita ko, turėtų atspėti labai ilgą telefono numerį, kuriuo prisijungiu prie gerai apsaugoto savo serverio.
wavs/LT017-0177.wav|Jau buvau pasidavęs, beveik.
wavs/LT023-0102.wav|Ir, be abejo, lietuvis runkelis diedas labai gerai žino viską apie automobilio pirkimą ir ką reikia rinktis. Jie turi paprastą būdą nustatyti, ką reikia rinktis:
wavs/LT035-0136.wav|Darvino žuvį ėdanti Jėzaus žuvis, tūžmingi religiniai plakatai, smerkiantys kamieninių ląstelių tyrimus, gėjų teises, abortus,
wavs/LT034-0206.wav|Ateities kartos tikrai įvertins savo protėvių tradicijas ir padarys išvadą, kad gyvenome tamsiais laikais.
wavs/LT002-0002.wav|Marketingo esmė – padėti perspektyviems pirkėjams priimti teisingus sprendimus – sprendimus pirkti iš Jūsų.
wavs/LT017-0160.wav|arba tikėdamasis, kad mane kas nors atpažins ir turėsiu nors kokį nors postūmį bandydamas suprasti, kas man atsitiko.
wavs/LT012-0108.wav|Tuomet su juo sutarsite pokalbio laiką su manimi.
wavs/LT022-0004.wav|ir žmonės įsižeidžia, tad aš stengiausi laikyti viską viduje tol, kol galėjau.
wavs/LT013-0026.wav|o knygos autorius ir leidėjai neskatina ir neragina kartoti arba imituoti aprašomų poelgių, žodžių ar minčių.
wavs/LT030-0070.wav|Laimei, jis lieka, apsidžiaugė barmenė. Savimi pasirūpinti galėjo, tačiau stebėdama, kaip šaltakraujiškai karininkas bendrauja su šiais storžieviais, juto,
wavs/LT033-0058.wav|Šaunus kostiumas! - nepažįstamasis pirštu bedė į baltą karinę uniformą. - Kur tokį galima gauti?
wavs/LT029-0192.wav|Džeksono Poloko „varvančio“ stiliaus paveikslai, Endžio Vorholo „Cambells“ sriubos skardinės, Marko Rotko paprasti spalvoti stačiakampiai.
wavs/LT024-0046.wav|Aš dirbu ne tam, kad sumokėčiau sąskaitas. Aš dirbu tai, kas man patinka, ir pajamų man magiškai užtenka viskam, ko man reikia, ir dar lieka.
wavs/LT030-0055.wav|aklai piktnaudžiaujančių laisvėmis ir privilegijomis, kurias jiems iškovojo kiti.
wavs/LT023-0104.wav|Jei pirkėjas nori rinktis automatinę greičių dėžę, sakyk, kad nesąmonė ir kad rinktųsi mechaninę.
wavs/LT012-0004.wav|Jeigu vienas kitam tiksime ir būsime priimtini, aš galiu dramatiškai padidinti jūsų pajamas ir pelną.
wavs/LT038-0086.wav|ir taip, jūs puikiai žinote, jog sužadėtinė nepritaria politinėms Edmondo Kiršo pažiūroms,
wavs/LT029-0051.wav|Valdespinas mane pasitinka asmeniškai. Vyskupas Antonijus Valdespinas buvo didis Ispanijos veikėjas
wavs/LT014-0189.wav|- Jei jūs dar man skambinsite, aš pranešiu policijai.
wavs/LT002-0032.wav|Niekam neatiduokite savo senų papuošalų, kol neperskaitysite šio laiško
wavs/LT023-0115.wav|Tam tikra prasme lietuviai automobilininkai žinovai yra visiškos bobos, nors ir techniniu požiūriu laikomi vyrais.
wavs/LT029-0140.wav|Fonas pritinkantis, dingtelėjo Kiršui, numanančiam, kokią audrą jis netrukus sukels ir šiame kambaryje, ir likusiame pasaulyje.
wavs/LT031-0026.wav|Visgi kaip tik tuo rabinas užsiėmė pastarąją savaitę, o ant stalo padėtą bloknotą, rodos, buvo perliejusi uraganinė įrašų liūtis,
wavs/LT011-0157.wav|Kaip jie jausis skaitydami jūsų reklaminį pranešimą? Kokius problemų sprendimus ar galimybes jiems norite atskleisti?
wavs/LT020-0046.wav|- Jeigu ne laidotuvėms, tai duokit aš jums parduosiu dvidešimt vieną, su nuolaidėle.
wavs/LT030-0158.wav|kaulų laidumu paremtos technologijos, ausinės turėjo ir įdiegtą palydovinės navigacijos sistemą,
wavs/LT028-0035.wav|kuri, turbūt, pirmą kartą pasigailėjo, kad nuėjo mokytis žurnalistikos ir pasirinko tokią kūrybinę komandą, kurios nenorėjo niekas.
wavs/LT003-0090.wav|Vis sutinku žmonių, kurie tam prieštarauja, sako čia senos tiesos..
wavs/LT022-0069.wav|pasigrūsti su kitais pirkėjais ir sudaryti galimybę kišenvagiams ištraukti piniginę su dvidešimčia eurų ir bankų kortelėmis. Dar blogiau būna tiems, kas ten prekiauja.
wavs/LT023-0132.wav|juos lengva išvesti iš pusiausvyros, pasakius jiems, kad jokio skirtumo nėra, ką gerti, - tada jie pradeda plūstis ir spaudyti ironijos ir sarkazmo pūlinius
wavs/LT030-0138.wav|Technologija paremta kaulų laidumu. Daviklių persiunčiamas garsas įsismelkia į jūsų žandikaulius ir tokiu būdu patenka tiesiai į ausies sraigę.
wavs/LT016-0106.wav|(vienintelė su skylute, prisimenu, iš kažkur žinojau, kad japonai tiki, jog ji neša laimę, o dar labiau tiki pretenzingi Vakarų pižonai),
wavs/LT007-0039.wav|Aštuonioliktas. AUTORITETO MYGTUKAS
wavs/LT014-0090.wav|„Merkys Kazlauskas“. Ir vėl mano nuotrauka. Aš stoviu, susikišęs rankas į kišenes, kažkokioje tarpuvartėje. Taip, tai mano veidas.
wavs/LT002-0192.wav|Logikos–emocijų ryšį bei patikimų faktų svarbą geriausiai pavaizduotų pavyzdys apie automobilių naudojimą.
wavs/LT035-0190.wav|Įdėmiai klausykitės. Gali būti, kad mums kilo rimta problema.
wavs/LT011-0029.wav|Ne visi klientai žino, kodėl jūsų produktas ar paslauga gali būti jiems naudinga arba kodėl jūs esate geresni už konkurentus.
wavs/LT015-0097.wav|nes Merkys Kazlauskas šį kompiuterį įsigijo prieš kelis mėnesius, šiukšlių jame itin daug nelaikė, tik sąskaitas, finansų dokumentus ir savo darbo projektus.
wavs/LT013-0186.wav|„Ten, nine, eight, seven, six, five.“
wavs/LT032-0287.wav|Edmondas spustelėjo kelis mygtukus ir aukščiau pakėlė telefoną. Iš garsiakalbio atsklido gargždantis, atžarus, griežtas ir itin rimtas senyvo žmogaus balsas:
wavs/LT032-0244.wav|Neįtikima. Ir kaip reagavo tai išgirdę?
wavs/LT024-0024.wav|o naujas vardas labai keistai skambėtų iš Fardino lūpų, nes jam tas vardas turėtų būti dar keistesnis negu man.
wavs/LT028-0070.wav|Pusė Ogmios miesto teritorijos atrodė kaip filmavimo aikštelė - balionų, žvaigždžių, manekenių ir žurnalistų mišinys,
wavs/LT001-0035.wav|“Žydrųjų vandenynų strategija” ekspertas Gabor George Burt, rusų milijardierius ir politinis emigrantas Londone Jevgenijus Čičvarkinas (per trys tūkstančiai dalyvių).
wavs/LT024-0106.wav|ją žinau? Jų interjero nuotraukos yra architektūros vadovėliuose. Lietuviai net to nežino,
wavs/LT034-0072.wav|Rabinas apsvarstė tokį variantą jausdamas, kaip jį užlieja širdgėlos ir sąmyšio banga.
wavs/LT036-0057.wav|Ambra primygtinai teigė viso labo dalyvaujanti planuotuose susitikimuose su vienu iš pagrindinių muziejaus mecenatų,
wavs/LT016-0098.wav|Po velnių, kokia kita tauta turi nacionalinį patiekalą - gruzdintą menkę su tešlos plutele, patiekiamą su gruzdintomis bulvytėmis ir druska,
wavs/LT004-0095.wav|Populiariausia sulčių programa tinkanti tiems, kurie dar nėra išbandę sulčių programos.
wavs/LT037-0044.wav|Minutėlę. - Profesorius padėjo ranką jai ant drebančio peties. - Kalbėkit su manimi. Kodėl įtraukėt jo pavardę?
wavs/LT015-0043.wav|Todėl nepagalvojau, jog tai labai svarbu - kad nelabai prisimenu paskutinių dienų Anglijoje.
wavs/LT021-0133.wav|Važiavau taksi, nes televizija sakė, kad automobiliui vietos nebus,
wavs/LT029-0275.wav|išsirietusį viršum lygių vandens platybių. Teįveikė pusę kelio, kai teko krūptelėti nuo griausmingo šnypštimo po kojomis.
wavs/LT011-0056.wav|Pirmas žingsnis: Štai ką aš Jums turiu paruošęs
wavs/LT035-0013.wav|Nusprendęs, kad pozicija tinkama, admirolas suglaudė ertmės kraštus ir vėl nukreipė akis į kryžių.
wavs/LT030-0057.wav|Specialiosios pajėgos? - drimba apsimetė baugščiai virpąs.
wavs/LT034-0078.wav|Tuomet... kas kaltas dėl jo mirties?
wavs/LT032-0172.wav|Edmondai, gal paaiškintum, kodėl mane čia kvieteisi?
wavs/LT014-0194.wav|Nepasakosiu, kaip skambinau mamai, nes po to skambučio pradėjo tirpti pirštai ir pasidarė sunku kvėpuoti.
wavs/LT018-0121.wav|Bet man nepasakojo apie tą lietuvį Užkalnį. Apskritai apie bendradarbius man nelabai kalbėjo ir pasakojo.
wavs/LT001-0091.wav|Ši knyga ne apie tai.
wavs/LT031-0099.wav|Ausinėse nuaidėjo draugiškas Vinstono balsas:
wavs/LT027-0047.wav|Galbūt Fardinas buvo teisus, kalbėdamas apie tai, kad jei esi geras,
wavs/LT018-0049.wav|Pasakyk, ką žinai apie Timą Nigelį Browną.
wavs/LT029-0271.wav|Fasadas tarsi mainėsi sulig kiekvienu artėjančio Lengdono žingsniu; žvelgiant į pastatą iš įvairių taškų, jis, regis, įgaudavo vis kitokią išvaizdą.
wavs/LT035-0217.wav|Kol aplinkui siautėjo chaosas, Robertas Lengdonas negalėjo pakrutėti, nes šokas jį tiesiog paralyžiavo.
wavs/LT019-0051.wav|Kelias valandas naršiau visokius dalykus, susijusius su mano mokamais mokesčiais. Aš jau mačiau iš savo gautų laiškų, kad turiu finansininkę,
wavs/LT028-0063.wav|išskyrus tuos, kuriuos jis pats liepdavo rašyti - apie negyvus filosofus ir apie tai, kaip jis, Kukėnas, su jais buvo pažįstamas ir kalbėjosi.
wavs/LT006-0032.wav|„Tuojau pat aptarsime šią temą, o pokalbio pabaigoje mielai atsakysiu į visus Jums kilusius klausimus.“
wavs/LT036-0089.wav|Nekrutėkite, - įsakė pareigūnas.
wavs/LT020-0001.wav|Penkioliktas skyrius. Toks irgi gerai.
wavs/LT034-0249.wav|dėl labai konkrečios priežasties pagaminta mašina - ji privalo mums padėti iš chaoso sukurti tvarką.
wavs/LT001-0014.wav|Mes negalime garantuoti, kad pritaikę mūsų siūlomas strategijas jūs uždirbsite pinigus.
wavs/LT024-0098.wav|egzotinio medžio, odos, degančios gumos kvapo mišinys.
wavs/LT012-0097.wav|Pradėkite nuo šio puslapio www taškas saikus taškas lt pasvyrasis brukšnys konsultacijos
wavs/LT015-0048.wav|Kas manęs ten galėtų laukti? Niekas.
wavs/LT012-0093.wav|Ir svarbiausia - jeigu AŠ pats netikėsiu, kad mano marketingo planas gali jums padėti reikšmingai uždirbti per ateinančius tris - dvylika mėnesių,
wavs/LT014-0036.wav|Įsikišau telefoną kišenėn, sulanksčiau žemėlapį, neskubėdamas atsikėliau ir pakilau eiti.
wavs/LT004-0039.wav|Vaizdiniai mintyse gali stimuliuoti stiprias emocijas, kurios bus tarsi derlinga dirva į kurią sodinsite pirkimo „sėklas“.
wavs/LT029-0022.wav|Kiršo įstabaus tyrimo rezultatus... ir kvapą užimančią tiesą apie žmonijos kilmę bei likimą.
wavs/LT031-0199.wav|Lengdonui klaviatūroje suspaudus kodą, užraktas spragtelėjo.
wavs/LT029-0115.wav|tik ant kalno įsikūrę vienuoliai, atsiriboję nuo visuomenės ir savo gyvenimą paskyrę Dievui.
wavs/LT031-0231.wav|Man neprireiks audiogido, mintyse tarė. Aš turiu kuo užsiimti.
wavs/LT002-0051.wav|Bet jie nesupranta - kodėl čia jiems neleidžia atiduoti tų senų papuošalų.
wavs/LT034-0010.wav|Profesorius padėkojo ir nėrė pro užuolaidas. Antrą kartą per vakarą jis sustingo kaip įkaltas.
wavs/LT034-0164.wav|Kiekvienai kultūrai dievų atsisakymas tolygus sunkiam, bjauriam procesui.
wavs/LT032-0227.wav|Atsimenu. Dvasininkai ir mokslininkai neretai pasitelkia skirtingus žodynus šnekėdami apie tuos pačius vietos
wavs/LT033-0043.wav|Kildamas laiptais admirolas, kaip ir vakar, suvirpėjo negalėdamas patikėti tuo, kam lemta nutikti. Negi tikrai sugebėsiu nužudyti žmogų?
wavs/LT013-0023.wav|Ši knyga yra grožinės literatūros kūrinys. Visi veikėjai yra išgalvoti ir nesusiję sujokiais tikrais asmenimis, gyvais ar anksčiau gyvenusiais,
wavs/LT007-0014.wav|Po šiais žodžiais slypi pranešimas: daugelis žmonių perka šį produktą.
wavs/LT006-0020.wav|Ar įsigijau netikusį daiktą?
wavs/LT016-0020.wav|Jokių savo draugų internete neradau, o ką radau, buvo ne tie žmonės, kurių ieškojau.
wavs/LT024-0056.wav|Ar ten, ar ten tu nedalyvaudavai.
wavs/LT020-0107.wav|su savo pavarde priveisęs vaikų tiek, kad net tiksliai nežinojo, kiek visiems turi mokėti alimentų.
wavs/LT013-0097.wav|Žmonės paprastai tingi pakelti akis ir tampa lengvais taikiniais, kaip miško žvėrys, į kuriuos žiūri medžiotojas iš bokštelio.
wavs/LT033-0133.wav|Edmondas paprašė manęs nutapyti autoportretą, ir štai ką aš sukurpiau.
wavs/LT037-0105.wav|Papasakojo, kad prieš porą dienų šioje patalpoje jiedu dirbo, iki vėlumos gludindami programos detales.
wavs/LT004-0077.wav|Taigi egzistuoja paprastas sprendimas...
wavs/LT028-0100.wav|Niekas šiuo siūlymu nepasinaudojo, išskyrus vieną vyrą, kuris atėjo, spragėsiu nepirko ir nuogas kino teatre bandė nusifotografuoti pats,
wavs/LT014-0167.wav|Telefonas išjungtas. Pagalvojau, gal aš kur keliauju ir esu lėktuve, todėl telefonas išjungtas,
wavs/LT036-0130.wav|Žinant, kaip sunkiai Edmondas dirbo prie šio vakaro programos, jų prieštaravimai atrodė logiški;
wavs/LT003-0063.wav|Jei Jūsų pasiūlymas susijęs su godumu, tokie žodžiai ar žodžių junginiai kaip: „pinigai“, „tapk turtingas“, „šešiaženklis skaičius“ ir „užsidirbk lengvai“,
wavs/LT006-0001.wav|Ar tai skamba beprotiškai? Tikrai taip! Jei potencialus klientas prieštarauja, vadinasi, jis ar ji yra nors kiek susidomėjęs (susidomėjusi).
wavs/LT002-0162.wav|Pirmas) Feature:
wavs/LT030-0116.wav|Patalpoje Lengdono žvilgsnis iškart šovė į dangų, masyviomis baltomis kolonomis ir gigantiška stiklo skraiste nuslydo į dviejų šimtų pėdų aukštį,
wavs/LT037-0139.wav|Juk neprisimeni net keturženklio numerio iš savo leidimo kortelės, kurią tau davė muziejaus apsauga! Kaip prisiminsi keturiasdešimt penkis atsitiktinius simbolius?
wavs/LT039-0122.wav|Netrukus grįšiu. Niekur neikite. Sulig tuo žodžiu jis apsisuko ir žengė pro tarpdurį.
wavs/LT036-0179.wav|Kiek jis matė, pasaulinė žiniasklaida jau kraustėsi iš proto.
wavs/LT001-0060.wav|Rezultatas: Du tūkstančiai keturi šimtai dalyvių
wavs/LT027-0121.wav|- Įrašykite į kambario sąskaitą, - pasakiau aš ramiai, o paskui, pats save nustebindamas, surikau:
wavs/LT021-0067.wav|Jie visi sėdi, geria tą vynelį (įsivaizduodami, kad tas vynas yra visai neblogas,
wavs/LT017-0017.wav|Nežinau, ar jūs gyvenime matėte daug moterų iš Anglijos. Kai kurios yra gražios,
wavs/LT031-0247.wav|kuris valandų valandas nedavė jam ramybės.
wavs/LT029-0026.wav|Kreacionizmą su mokslu kiršinantis guvus naujas romanas, dėl kurio veikiausiai užvirs ne mažiau diskusijų nei dėl „Da Vinčio kodo“.
wavs/LT029-0055.wav|Aš esu dėkingas, kad jo paprašėte, - vyskupo balsas skambėjo netikėtai tvirtai
wavs/LT035-0057.wav|Edmondo kalba grėsmingai artinosi prie ribos, už kurios ims skambėti kaip viešas religijos demaskavimas.
wavs/LT026-0121.wav|- Panašiai panašiai, - kalbėjo patenkintos idiotės,
wavs/LT006-0133.wav|Jūsų draudimo agentas iš visų jėgų pasistengė susisiekti su apdraustuoju, kurio namą užliejo patvinusi upė.
wavs/LT033-0177.wav|Bedvasės numirėlio akys smigo į dangų. Ant veido ir barzdoje buvo pilna smėlio, bet, nors ir purvinas, jis atrodė savotiškai draugiškos išvaizdos,
wavs/LT015-0110.wav|Arba tiesiog su niekuo daug nebendravau.
wavs/LT014-0136.wav|Kaip viešbutyje - ir butas buvo apstatytas kaip viešbutis, neutralūs baldai be jokio polėkio ir, atrodė, be jokios praeities.
wavs/LT038-0170.wav|Lengdonas su Ambra laukan išėjo pro užpakalinę pastato dalį, greitai įveikė nedidelį atstumą, skiriantį muziejų nuo upės kranto,
wavs/LT031-0222.wav|Kokiu būdu pavyko atlikti tokią užduotį, Avila nė neįsivaizdavo. Kalbama, esą prasibrauti iki svečių sąrašo nebūtų sugebėjęs niekas.
wavs/LT024-0036.wav|Kiek tu per pastaruosius metus sužinojai naujo? Ko nors išmokai? Ką nors patyrei?
wavs/LT024-0140.wav|Ir pagal tą bilietą tave perkėlė į nuostabią šalį, puikų darbą ir pasakiškus santykius šiame stebuklų mieste.
wavs/LT038-0044.wav|Bet sparčiai augančios jaunų ispanų gretos su užsidegimu priešinosi tokioms pozicijoms
wavs/LT028-0085.wav|pataisė užrašą į „Aš nešiku MAXIMOJE“.
wavs/LT011-0086.wav|Tačiau mes apie jus pagalvojome.
wavs/LT031-0096.wav|Ką tik išgirdau, kad Edmondas Kiršas organizuoja renginį, per kurį savo atradimu pasidalins su pasauliu... Šįvakar.
wavs/LT006-0094.wav|Priskirkite sau Nuoseklumo ministro pareigas ir išdėstykite įsakymus:
wavs/LT035-0070.wav|slapta pasikonsultavau su trimis žymiais religiniais lyderiais - islamo, krikščionybės bei judaizmo dvasininkais - ir jiems atskleidžiau, ką išsiaiškinau.
wavs/LT036-0005.wav|Neįtikimas trijų tūkstančių keturių šimtų aštuoniolikos patalpų labirintas užima beveik pusantro milijono kvadratinių pėdų plotą**.
wavs/LT039-0110.wav|Deja, - pridūrė jauna moteris, - čia anaiptol ne viskas. - Ji vėl suskato pirštu braukti per ekraną.
wavs/LT013-0193.wav|Žinote, kaip būna? Pažįstate miestą ir galite nueiti visur, kur jums reikia, tačiau negalėtumėte prisiminti gatvių pavadinimų. Taip buvo ir man.
wavs/LT029-0091.wav|Parlamento nariai skelbėsi siekiantys „plėtoti harmoniją tarp pasaulio religijų, tiltais sujungti dvasiškumo įvairovę, pagerbti tikėjimų sankirtas“.
wavs/LT033-0180.wav|Griaudėjančios mašinos persirito per kalvagūbrį ir šlaitu nuslydo į papėdę.
wavs/LT032-0322.wav|Atsipalaiduok, Edmondai. Susitelk į prezentaciją. Religijos tarnai nekelia jokio pavojaus, - patikino Lengdonas.
wavs/LT014-0057.wav|Užuot išsitraukęs iš džinsų kišenės monetas, automatiniu judesiu kyštelėjau ranką į kairę vidinę švarko kišenę
wavs/LT034-0076.wav|Valdespinas ilgam nuščiuvo.
wavs/LT036-0258.wav|Amen, - sušnabždėjo vyskupas. - Aš duodu žodį.
wavs/LT032-0129.wav|Spoksodamas į vingiuojantį siaurą koridorių, Lengdonas juto, kaip įsitempia jo raumenys. Ar čia studentiška išdaiga, kaip ją supranta Edmondas?
wavs/LT036-0293.wav|Ant lipduko pavaizduotas... amalgamacijos ženklas? Fonseka į jį pažvelgė suglumęs.
wavs/LT014-0083.wav|balandžio ketvirtą dieną, Slau, Berkšyre.
wavs/LT003-0166.wav|Ir dar pagalvokite kas galėtų padėti jums šią dovaną plačiai paskleisti
wavs/LT021-0201.wav|Turbūt ponas daug išmanot apie viešnamius ir pirtis, - kandžiai įgėlė kalbėjusiam žurnalistas Sadauskas Kvietkevičius, ir Murlauskas visai pasiuto.
wavs/LT008-0029.wav|„Gal dienos pietų pasiūlymas pigus, nes šis patiekalas pagamintas iš prastų produktų“.
wavs/LT034-0304.wav|Aštuonioliktas skyrius.
wavs/LT034-0301.wav|Patalpoje visi nuščiuvo.
wavs/LT032-0213.wav|Tau nebūtina sakyti nieko.
wavs/LT032-0306.wav|Instinktai man sako, jog Valdespinas nieku gyvu nekeltų tau pavojaus, kad ir kaip stipriai jį supykdytum.
wavs/LT012-0009.wav|Priešingu atveju - niekas iš mūsų nebus patenkintas.
wavs/LT022-0033.wav|beasbestį šiferį ir plastikinius drenažo vamzdžius.
wavs/LT023-0087.wav|čia jie veisiasi beveik taip pat gerai, kaip kitame pusgalvių veislyne - automobilių turgelyje arba išsigimėlių rezervate, kuris yra
wavs/LT003-0120.wav|Žurnalas “Sports Illustrated”, su kartą per metus leidžiamu maudymosi kostiumėlių priedu, parduodamas penkiasdešimt devyniems milijonams skaitytojų,
wavs/LT039-0018.wav|jis po pauzės pridūrė: - be mūsų.
wavs/LT001-0065.wav|kurią Lietuvoje dabar jau skaito virš dvidešimt tūkstančių žmonių.
wavs/LT007-0026.wav|Tai ne atsitiktinumas, o paprasčiausia psichologija!
wavs/LT035-0248.wav|Priblokštas Diasas atsitiesė stačias ir vėl pabandė atidaryti duris. Jos prasivėrė tik tiek, kad agentas pastebėtų kliuvinio priežastį.
wavs/LT021-0143.wav|negalima sakyti „cepelinai“, nes reikia sakyti „didžkukuliai“, negalima sakyti „kleckai“ arba „kleckučiai“, o reikia sakyti „kukuliai“ arba „kukuliukai“.
wavs/LT018-0106.wav|Čia kaip tas Grigaitis iš Lietuvos, kuris sakė, kad mes gyvename vieną kartą, bet ne du. Visi iš jo žvengia, bet juk nieko neteisingo jis nepasakė,
wavs/LT021-0014.wav|Be to, nebuvo ir jokios rizikos: jei kas nors pastebėtų, kad mano gyvenime čia kažkas ne taip, kai kurie galai nesusieina, kokios būtų pasekmės?
wavs/LT003-0017.wav|poreikis išreikšti save per kalbą, veiksmus, aprangą ir panašiai.
wavs/LT018-0028.wav|Tačiau aš sugebėjau jį įkalbėti, nes Georgeas išgirdo, kad Fardinas - iš Irano,
wavs/LT008-0046.wav|Žinau, tai prieštarauja bet kokiam sveikam protui, tačiau pažadu, jei žmonėms pateiksite gerą ir įtikimą priežastį, kodėl darote tai, ką darote,
wavs/LT038-0218.wav|Lengdonas kelnių kišenėje sugraibė paslaptingąjį Edmondo raštelį. B I O - E C trys keturi šeši.
wavs/LT030-0142.wav|Savo atlygy tikiuosi, gavo ir Liudvigas van Bethovenas, pamanė Lengdonas neabejodamas, kad šios inovacijos autorystė turėtų atitekti aštuoniolikto amžiaus kompozitoriui,
wavs/LT035-0029.wav|Mūsų priešai kariauja, sakė regentas. Tad mums teks žudyti arba žūti.
wavs/LT025-0076.wav|taip išėjo, kad aš kalbėjau su jūsų dizaineriu Merkiu Kazlausku, jis turi visą planą, ir jums belieka viską padaryti, kaip jis pasakys.
wavs/LT005-0034.wav|Patogumas žmonėms suprantamas skirtingai.
wavs/LT030-0051.wav|Panašu, tėvuk, kad esi tikras didvyris. - Jis patimpčiojo vieną iš Avilos labiausiai branginamų emblemų.
wavs/LT014-0168.wav|paskui supratau, kad aš nekeliauju, aš esu čia, Vilniuje, ir skambinu pats sau,
wavs/LT007-0034.wav|Pavyzdžiui: dešimt tūkstančių vartotojų teigia, kad „Nabisko“ kompanijos sausainiai yra skanesni.
wavs/LT019-0015.wav|tik tas nelabai ilgai trunka. Paskui prilenda erkių į visas vietas iš eilės, pasidaro šlapia ir šalta, atsiranda suirzimas,
wavs/LT039-0064.wav|Būtent princas skyrė ją į šį postą, taip prisidėdamas prie kasdienių pastangų rūpintis Karališkaisiais rūmais, kas nutikdavo labai nedažnai:
wavs/LT006-0088.wav|Visuomenės informavimas:
wavs/LT029-0092.wav|Tikslas kilnus, pamanė Kiršas, nors buvo tikras, kad jie nieko nepasieks
wavs/LT017-0007.wav|Aukšta blondinė, tik nesupratau, ar garbanota, ar tiesiais plaukais. Vienose nuotraukose - tiesiais, kitose - garbanota.
wavs/LT033-0173.wav|Vėjas seniausiai buvo užpustęs pėdsakus, padangų vėžes ar bet kokias kitas žymes, kurios galėtų nurodyti, kaip jis pateko į dykumos platybes.
wavs/LT019-0016.wav|ir tada žmonės, kurie buvo mylimieji, pamažu pasidaro buities išerzintais žmonėmis, žiurkėmis narve, ir tiek tos meilės belieka.
wavs/LT036-0198.wav|Žinokite, aš atviras diskusijoms, ir jūsų argumentai netgi gali pakeisti mano nuomonę.
wavs/LT021-0185.wav|Būrėja negalėjo nieko atsakyti ir papūtus lūpas suburbėjo, jog ją apskritai kvietė čia tik tam, kad pakalbėtų apie tai, ar šiemet išsilaikys
wavs/LT037-0168.wav|Po sekundės kupolo viduje aptemo.
wavs/LT002-0163.wav|Prekės/paslaugos kiekis, tipas ar savybė
wavs/LT024-0119.wav|Kad paskui galėtų ištekėti už kokio diedo blogais dantim, prisigimdyti negražių vaikų, kuriuos paskui leis į blogą mokyklą, nes gerai nėra pinigų?
wavs/LT029-0136.wav|Antai Švenčiausioji Trejybė, su kuria panorau susitikti. Trys išminčiai.
wavs/LT006-0115.wav|Dvidešimt pirmojo amžiaus vartotojas labai jautrus apgaulėms.
wavs/LT014-0149.wav|Bet Merkio Kazlausko gimtadienis spalio dvidešimt šeštą dieną. Tai gal mano naujajam gimtadieniui padovanos?
wavs/LT012-0088.wav|Taigi, bet kuriuo atveju jūs esate garantuoti (ir pasmerkti) gauti pelną - arba mano žadėtą R O I penkioliką kartų,
wavs/LT016-0118.wav|Be to, koks skirtumas, penktadienio vakaras.
wavs/LT029-0059.wav|jis su nežymia panieka nužvelgė elegantišką svečio „Kiton K penkiasdešimt“ kostiumą ir „Barker“ stručio odos batus.
wavs/LT035-0120.wav|karą genų inžinerijai, teigdama, esą „mokslui trūksta sielos“, todėl Bažnyčia privalo jį suvaržyti.
wavs/LT021-0213.wav|Aš jam iškart kad duočiau į snukį, tai jis neatsistotų, šūdas tas.
wavs/LT036-0026.wav|trupant tikėjimo pamatui, Ispaniją į priešingas puses ėmė tampyti gili senovė ir naujausi laikai.
wavs/LT020-0065.wav|Pats jis toks lokys, o mergaitė tai tikra princesė, bet ką aš žinau, gal jiems kartu gerai. Jie kartu žurnalą leidžia.
wavs/LT025-0060.wav|Nes aš jų nekenčiu, tos politiškai korektiškos išgamos
wavs/LT036-0244.wav|Princas pasielgė neapgalvotai, ir garbinga moteris būtų jam atsakiusi neigiamai.
wavs/LT021-0109.wav|Skambino iš kažkokios prodiusavimo firmos, kurios numeris buvo įvestas mano - tai yra Merkio Kazlausko - telefone, todėl atsiliepiau ir kalbėjausi.
wavs/LT023-0136.wav|„kai tik sutiks gatvėje“, bet niekada nesutinka, daugiausia todėl, kad patys į gatvę retai teišeina.
wavs/LT002-0095.wav|Laimėjo – Pardavėjas B. (O kaipgi kitaip!)
wavs/LT029-0235.wav|Lengdonui nuolat siųsdavo elektroninius laiškus su prašymais patarti dėl naujų meno darbų, kuriuos Kiršas svarstydavo įsigyti.
wavs/LT007-0022.wav|Sek mano pavyzdžiu
wavs/LT035-0241.wav|Diasas metėsi įkandin, laviruodamas tarp elektronikos, įtvirtintos už kupolo ribų, ir galiausiai pro tarpdurį išsiveržė į betoninę laiptinę.
wavs/LT021-0076.wav|Jie labai didžiuojasi, kad yra knygų, kurių pavadinimus jie žino, ir kurių neskaitė tie kiti žmonės, kurie turi gražius drabužius ir sutaisytus dantis.
wavs/LT022-0010.wav|Žmonės, su kuriais nėra apie ką šnekėtis, bet apie juos ilgai ir įnirtingai kalbama už akių.
wavs/LT038-0213.wav|Čia mano svarbi viešnia? Ambra Vidal?
wavs/LT022-0074.wav|tačiau koks kam skirtumas. Visa teritorija buvo pristatyta medinių struktūrų. Ten buvo sūpynės, kurios atrodė kaip girto milžino suklijuoti rąstai,
wavs/LT011-0051.wav|Antra - išsirinkite patinkančius drabužėlius su penkiasdešimt procentų nuolaida
wavs/LT019-0053.wav|Taip, aš galėsiu pasakoti, kad aš labai daug ką pamiršau, ir gal jai nepasirodys per daug įtartina. Nors gal Merkys yra nedisciplinuotas ir netvarkingas?
wavs/LT002-0017.wav|EMOCINIS MARKETINGAS
wavs/LT037-0039.wav|Svečių sąrašas, - tarė vėl atsigręžusi į Lengdoną.
wavs/LT016-0062.wav|tačiau kur jų džiaugsmas?
wavs/LT028-0068.wav|Kadangi mūsų pasamdytų netikrų gražių piketuotojų
wavs/LT022-0058.wav|Ir jeigu tie piliakalniai tokie svarbūs, kodėl nė ant vieno iš jų nėra jokios pilies?
wavs/LT038-0164.wav|Balsas po pauzės pridūrė: - Būsite pašalintas, kaip Edmondas Kiršas ir jūsų draugas Saidas al Fadlas.
wavs/LT019-0117.wav|kompiuteriu nemokamai naudodavosi bibliotekose, drabužių ir namų apyvokos daiktų prisirinkdavo šiukšlių konteineriuose, o valgydavo visuose iš eilės pristatymuose.
wavs/LT022-0049.wav|ir kaip čia taip išeina, kad žmonės vis tiek turi statyti automobilius ant žolės ir dar kur nors taip,
wavs/LT019-0038.wav|Jeigu turėjai kokių nors įgūdžių ir proto, Lietuva atrodė žymiai geresnis pasirinkimas, bent jau tada.
wavs/LT001-0025.wav|VIP užsienio kelionių aukščiausio lygio vadovams organizavimas, konsultacijų, įmonių veiklos auditų ir kitų profesinių paslaugų pardavimas.
wavs/LT022-0131.wav|Visko po biškį mes, - atsakinėjau, galvodamas,
wavs/LT011-0047.wav|Čia jūs rasite didžiulį sijonų, marškinių, kelnių ir švarkų pasirinkimą, todėl galėsite lengvai išsirinkti jums patinkantį ir puikiai tinkantį dalykinio stiliaus drabužį.
wavs/LT035-0177.wav|Nepaisant religijai rodomo antagonizmo, kol kas šio vakaro prezentacija buvo įspūdinga - akiplėšiška ir bebaimė kaip ir patsai futuristas.
wavs/LT023-0013.wav|kuriose ankštame butuke Londone gyvenanti rašytoja vaidina dvarų ir rūmų aristokratę.
wavs/LT027-0064.wav|Suskambo telefonas. Skambino buvęs sostinės meras Arūnas Cuokas,
wavs/LT038-0129.wav|Spynelėmis. Turėklus ir vielinius lynus per visą tilto ilgį gyvino amžiams prie jų prirakinti šimtai spynelių su skirtingų porų inicialais.
wavs/LT019-0034.wav|bet tu negalvojai savo galva, o nuėjai mokytis to, ką tau patarė kiti, nes manei, kad jei gausi kokį diplomą, paskui daug uždirbsi.
wavs/LT032-0275.wav|Nenutuokiu, ką jam sakei, ir nors Valdespinas yra Ispanijos katalikybės ramstis ir dėl savo ryšių su Ispanijos karališkąja šeima nepaprastai įtakingas...
wavs/LT034-0252.wav|Įsivaizduokite, kad turite galingą kompiuterį, gebantį prieiti prie visos pasaulio informacijos. Ir jums leidžiama klausti mašinos, ko tiktai norite.
wavs/LT002-0077.wav|Pabandykite atpažinti pardavėją, kuriam pavyks parduoti savo produktą:
wavs/LT025-0058.wav|O jūs - žinomas dizaineris, ir jums pasiūlys staigiai atsižadėti dalyvauti projekte. Ir prigrasins, kad kitu atveju jus boikotuos ir nebegausite užsakymų.
wavs/LT034-0275.wav|tarpusavyje kariauja dėl to, kurie atsakymai yra teisingi ir kuri Dievo istorijos versija - vienintelė tikroji.
wavs/LT038-0064.wav|Donai Chulijanai? - šūktelėjo žengdamas per slenkstį.
wavs/LT017-0071.wav|Kurgi ne, pagalvojau. Turbūt čia taip būna, kad viskas, ką pasakai, yra neteisinga. Ir ji pyksta dėl to. Paskui nieko nebesakai, ir tada ji pyksta dėl to, kad nieko nesakai.
wavs/LT016-0131.wav|Nemelavau nieko. Išskyrus, kad į Londoną - man reikėjo į Batą, kur gyvenau jau nebe aš.
wavs/LT032-0077.wav|Įtarė atsitiktinai tapęs keista „eksperimentinio meno“ dalimi - netyčia įsitraukęs į gudriai surežisuotą absurdo teatro spektaklį.
wavs/LT004-0053.wav|Tyrimai rodo, kad žmonėms pateikta medžiaga atrodė labiau tikėtina tada, kai joje naudoti skaičiai nebuvo suapvalinti
wavs/LT037-0127.wav|pridūrė iškeldamas didelį išmanųjį žalsvai melsvame Gaudžio plytelių pavidalo dėkle.
wavs/LT011-0154.wav|O rašyti sugebame visi.
wavs/LT038-0234.wav|E C trys keturi šeši žymi privatų lėktuvą.
wavs/LT037-0267.wav|Bet tikėjosi, jog šis suteiks progą pabėgti iš Bilbao.
wavs/LT032-0034.wav|Kodėl taip sakai? - užprotestavo Lengdonas. Juk Nostradamas yra visų laikų geriausias pranašas.
wavs/LT024-0133.wav|Klausysies ir nepertraukinėsi, nes aš čia pas tave, į Vilnių, atskridau iš Čikagos ne tam, kad dabar tau aiškinčiau, o tu manęs neklausytum.
wavs/LT001-0090.wav|Noriu pabrėžti, kad aš esu prieš bet kokius negarbingus, neetiškus metodus.
wavs/LT032-0274.wav|Lengdonas bemat suskato kratyti galvą. - Ne, neįmanoma.
wavs/LT032-0167.wav|Žinai, Edmondai, taviškis sintetinis draugas Vinstonas... kaip reikiant mane sutrikdė.
wavs/LT016-0009.wav|kad didžiosios interneto bendrovės ištrintų senus straipsnius, kuriuose jie minimi, tekstus, nuotraukas.
wavs/LT019-0113.wav|Paskui, kai man dažniau reikėdavo eiti į pristatymus ir prezentacijas (kaip irgi sužinojau, pristatymas ir prezentacija - visiškai vienodi dalykai),
wavs/LT036-0296.wav|Eidetinė Lengdono atmintis galvoje kaipmat nupiešė alcheminį amalgamacijos simbolį.
wavs/LT015-0111.wav|Facebook, nors ne, tikriausiai Kazlauskas trindavo, nes apskritai kompiuteryje higiena buvo palaikoma griežtai
wavs/LT001-0033.wav|Du tūkstančiai penkioliktais metais kartu su Dariumi Jonausku ir verslo partneriais Ukrainoje surengė pirmąją “Forum One Ukraine” konferenciją,
wavs/LT016-0078.wav|ir, žinoma, filmai apie Bridget Jones,
wavs/LT030-0104.wav|Užduoties žiaurumas vis dar nedavė ramybės, bet jis buvo įsitikinęs, jog už savo poelgius tikrai sulauks atleidimo.
wavs/LT032-0321.wav|Tikiuosi, dėl Valdespino neklysti.
wavs/LT013-0178.wav|Ištiesiau priešais save abi rankas ir išskėčiau pirštus. - Vienas, du, trys, keturi, penki, šeši, septyni, aštuoni, devyni, dešimt, - suskaičiavau garsiai.
wavs/LT032-0210.wav|Į draugą įsmeigtas viltingas Edmondo žvilgsnis tapo dar skvarbesnis. - Robertai, mano atradimas... jis aiškiai atsako į abu klausimus.
wavs/LT002-0073.wav|Kiekvienas iš trijų toliau pateiktų pardavėjų pasikvietė potencialius klientus pietauti kavinėje.
wavs/LT032-0223.wav|Teisingai. Ir dar užsiminiau radęs savo gyvenimo tikslą - mokslo tiesomis ketinau išnaikinti religijos mitus.
wavs/LT003-0066.wav|Idealiu atveju Jums reikėtų vartoti daug trumpų, vienskiemenių žodžių, su kuriais susijusios skaitytojų emocijos.
wavs/LT033-0232.wav|Ekrane persimainė vaizdas, ir Ambra kaipmat pridūrė:
wavs/LT033-0072.wav|pasinaudodamas rašaliniu riešutėliu bei adata - ranką tebemaudė, ji iki šiol buvo paraudusi.
wavs/LT014-0002.wav|„TIK ŠIĄ SAVAITĘ su jūsų kortele RAMUNĖLĖ visam ekologiniam maistui nuolaida perkant už penkiasdešimt eurų ir daugiau. Skubėkite pirkti!“
wavs/LT018-0080.wav|savo nesusijusias mintis arba pertraukdavo jo istoriją, kad paklaustų, ar jam dar įdėti maisto.
wavs/LT028-0041.wav|Fotografai paveikslavo visą konfliktą ir spiegiančią korespondentę, kol jų kolegės, portalų žurnalistės, sukliko iš kitos pusės:
wavs/LT038-0014.wav|Pastaruoju metu simbolis šmėžavo visur - Europos katalikai rodė paramą naujajam popiežiui, liaupsindami radikalų Bažnyčios liberalizavimą ir modernizavimą.
wavs/LT016-0083.wav|atrodė, lyg jie dirbtų darbą, nemalonų ir bjaurų.
wavs/LT019-0073.wav|primindama viską, ką aš blogai dariau vaikystėje, jaunystėje ir netolimame gyvenime.
wavs/LT037-0256.wav|Jie beveik nusileido į pirmą aukštą.
wavs/LT006-0070.wav|Penkioliktas. NUOSEKLUMO MYGTUKAS
wavs/LT035-0087.wav|Penkis šimtmečius iš miesto po visą pasaulį sklido
wavs/LT036-0159.wav|Nespėjus jam iki galo įsisąmoninti informacijos, Fonseka ištiesė mobilųjį Ambrai.
wavs/LT035-0236.wav|Kad ir kas vertė svečią taip elgtis, jo motyvus bus galima išsiaiškinti vėliau. Diasas žinojo turįs vykdyti užduotį, svarbesnę už bet kokias kitas.
wavs/LT003-0147.wav|Nemokama žurnalo „Playboy“ prenumerata perkant dėžutę prezervatyvų – protingas sprendimas,
wavs/LT029-0213.wav|paskui, net ir Kiršui baigus mokslus, jųdviejų santykiai nenutrūko pastaruosius du dešimtmečius.
wavs/LT023-0107.wav|tai pasakyk tam žmogui, kad nueitų ir užsimuštų į sieną.
wavs/LT035-0017.wav|Lygiai taip pat apdorojus kitą kryžiaus pusę, rankoje beliko stačiakampis metalo gabalas, kabantis po sunkia grandinėle.
wavs/LT017-0186.wav|Radote numerį? - paklausiau kvailokai.
wavs/LT014-0060.wav|Norėjau paslėpti, bet dirstelėjau vidun, pamačiau kelis eurų banknotus ir ištraukiau pluoštelį dvidešimtinių.
wavs/LT017-0163.wav|kalba man būtų ne gimtoji (o ar aš žinojau, kad ji ne gimtoji?).
wavs/LT029-0083.wav|stūksančią uolos pakraštyje, kur atsivėrė vaizdas į tūkstančių pėdų prarają ir miškingas prieškalnes, nudrikusias lyg sodriaspalviai gobelenai.
wavs/LT029-0072.wav|Palyginimas nevykęs, jūsų malonybe. Aš buvau jaunas.
wavs/LT038-0226.wav|Jis graudžiai vyptelėjo, mintyse išgirdęs Edmondo balsą. Robertai, kodas begalo paprastas.
wavs/LT035-0155.wav|Netolimoje ateityje nūdienos galingiausias superkompiuteris
wavs/LT006-0107.wav|Nepamirškite, kad su vartotojais reikia susisiekti bent penkis-aštuonis kartus, nes tik taip jie atkreipia dėmesį.
wavs/LT008-0090.wav|Ar jis / ji kalba garsiai, ar švelniai?
wavs/LT035-0110.wav|per visą pasaulio istoriją - parašė seriją labai įtikinančių tekstų ir juose išsakė abejones Platono bei Aristotelio logika,
wavs/LT033-0227.wav|kuris, futuristo įsitikinimu, bus amžinai laikomas įspūdingiausiu jo indėliu į pasaulio istoriją.
wavs/LT014-0112.wav|tie žmonės, kuriems tuoj išsikraus baterija, yra neverti gyventi),
wavs/LT037-0021.wav|Kiekvienas išmanųjį turintis klientas galėdavo lengvai sužinoti „Uber“ mašinų buvimo koordinates bet kuriame pasaulio krašte.
wavs/LT035-0096.wav|Prie ryškiausiųjų paeiliui sužvilgo romėniški skaitmenys. vienas, du, trys, keturi, penki...
wavs/LT012-0121.wav|P.S. Svetainė, kurioje galite užsiregistruoti yra www taškas saikus taškas L T pasvyrasis brukšnys konsultacijos
wavs/LT023-0155.wav|Ne, juokauju.
wavs/LT036-0252.wav|Valdespinas patraukė pečiais. - Tapęs kardinolu, prie Dievo labiau nepriartėčiau. Man lemta būti greta jūsų.
wavs/LT022-0134.wav|- Kas toks? Čia kai tie pydarai, kuriuos per teliką rodo, kur bukietus iš gėlių daro?
wavs/LT003-0142.wav|Ir nesvarbu, ar baseiną pirksite pas mus, ar kur kitur, ši informacija labai palengvins diegimo procesą.“
wavs/LT037-0119.wav|multimedinei prezentacijai, kuri išaiškins mano atradimo esmę.
wavs/LT003-0161.wav|Mes pasiūlėme “Omnitel” padovanoti Algirdo Karaliaus knygą PDF formatu visiems jų klientams.
wavs/LT013-0212.wav|Man šovė į galvą, kad dabar net nežinau, kokiame aš žemyne esu. Kadaise buvau Argentinoje, ir Buenos Airėse buvo nuostabiai panašu į Europą.
wavs/LT013-0204.wav|Ant lentynėlių buvo pridėta kažkokių lankstinukų, bet prieš akis viskas plaukė, ir aš net nesistengiau fokusuoti vaizdo -
wavs/LT031-0055.wav|Jūs teisus, - sutiko al Fadlas. - Mintis apie pažado laužymą man kelia nepakeliamus prieštaringus jausmus, bet aš įsitikinęs, jog reikia pasirinkti menkesnį blogį
wavs/LT034-0277.wav|smurto kupinas religinių karų, raudančių pabėgėlių, namus praradusių šeimų
wavs/LT030-0118.wav|Ore kybojo skersai išilgai besidriekiančių tiltelių ir balkonų tinklas,
wavs/LT028-0050.wav|ir jau pradedančių veržtis smalsių svečių, kadangi Rasa buvo nusisukusi, o Marekas garsiai šaukė laužyta lietuvių kalba:
wavs/LT012-0008.wav|Antra. Aš turiu būti tikras, kad jūs besąlygiškai priimsite mano patarimus ir įgyvendinsite mano siūlomas strategijas.
wavs/LT031-0244.wav|dvasininkui nepažįstamas simbolis.
wavs/LT004-0026.wav|(turbūt jau ne vėtra, o uraganas būtų) netekusio dalies namo stogo:
wavs/LT025-0050.wav|Kai purvo mėtai daug, kai kas prilimpa.
wavs/LT015-0100.wav|Arba kol kas jų neradau. Tiek to.
wavs/LT002-0094.wav|Taigi, kas jūsų manymu galėjo laimėti?
wavs/LT011-0103.wav|Išanalizuosite jūsų pagrindinių produktų ir paslaugų privalumus.
wavs/LT011-0115.wav|KAIP GAUTI ŠIUOS SEMINARO ĮRAŠUS?
wavs/LT013-0167.wav|Apžiūrinėjau drumzlinas to užrašo spalvas, kreivus potėpius, paskui įvertinau atstumus tarp raidžių,
wavs/LT033-0147.wav|Edmondas prašė jų negrąžinti ir išsaugoti. Kai baigsis programa, nuvesiu jus iki užpakalinių muziejaus durų, ir tuomet, pasitraukęs toliau nuo minios,
wavs/LT038-0176.wav|pažiūrėjusi į profesorių, kuždomis tarė Ambra. - Ačiū už pagalbą.
wavs/LT012-0119.wav|Tačiau šiuo metu galiu priimti lygiai penkis klientus. Daugiau niekaip. Prašau suprasti.
wavs/LT026-0040.wav|kuris ne tik Anglijoje ar Amerikoje nė karto nebuvo lankęsis, bet ir nebuvo prausęsis nuo pat Pirmosios Komunijos savo Liepalotų kaime.
wavs/LT013-0064.wav|Dėkui vieninteliam žmogui, kuris žinojo, kad taps mano knygos personažu, nes kadaise mes dirbome kartu Britanijoje,
wavs/LT018-0159.wav|Ir man buvo jau gana didelė trauma mano skyrybos, nors ir pačios skyrybos Anglijoje - nieko išskirtinio. Tik teisininkai, pinigai ir turto pasidalinimas.
wavs/LT013-0006.wav|Taip gyventi verta. Anglas atsipeikėja Vilniuje.
wavs/LT013-0029.wav|privalau parašyti padėką visiems tiems žmonėms, be kurių pagalbos šios geros knygos nebūtų.
wavs/LT021-0155.wav|- Romas Sadauskas-Kvietkevičius, - prisistatė jis ir šyptelėjo. - Esu apie jus skaitęs, - pridūrė jis ir man pasakė, kad yra iš Dzūkijos,
wavs/LT038-0043.wav|konservatyvią Franko doktriną, ypač jo požiūrį į katalikybę kaip „valstybinę religiją“ ir moralinį tautos stuburą.
wavs/LT022-0067.wav|kuri yra sušalęs šiukšlių ir elgetų susirinkimas.
wavs/LT030-0063.wav|O tu žavi, - pareiškė. - Esi šimtaprocentinė ispanė?
wavs/LT036-0015.wav|Blėstant jo protiniams pajėgumams, rūmai pradėjo lėtai vykstantį valdžios perleidimo procesą
wavs/LT031-0245.wav|Al Fadlas ilgai vilko kojas per smėlį ir bergždžiai šaukėsi pagalbos.
wavs/LT007-0050.wav|Būtent šios savybės dažniausiai priskiriamos žymiems žmonėms.
wavs/LT026-0106.wav|apsivilkęs marškinėlius su kūju, pjautuvu ir Antano Sniečkaus portretu. Jis buvo nusiskutęs galvą plikai ir kur buvęs kur nebuvęs suklykdavo:
wavs/LT039-0035.wav|Kaip man reaguoti į tavo naujienas? - Sere, tuo sunku patikėti, bet įvykiai klostėsi būtent taip. Tik neaišku, kodėl kompiuteris netikėtai nusistatė prieš mus.
wavs/LT003-0106.wav|Yra būdas, padėsiantis Jums visam laikui mesti rūkyti...
wavs/LT035-0226.wav|Profesorius leidosi tekinas prie jos, bet instinktyviai reaguojantis gvardietis mikliai pašoko nuo žemės, trimis plačiais šuoliais prisiartino ir įsirėžė į Lengdoną.
wavs/LT030-0103.wav|Šiame kare esu pėstininkas. Prieš keletą dienų regentas atskleidė tokią bauginančią paslaptį, kad Avila suprato neturįs iš ko rinktis ir privaląs pasišvęsti kilniam tikslui.
wavs/LT025-0068.wav|Be to, jos bus sukontroliuotos apsaugos.
wavs/LT020-0082.wav|- Žinai, aš tave vis tiek noriu bučiuoti ir bučiuosiu, nes tu man vis tiek tas pats, kurį aš įsimylėjau. Girdi?
wavs/LT025-0075.wav|Užkalnis išsitraukė telefoną, paskambino tiems žmonėms, su kuriais aš tiesiogiai dirbau prie vitaminų projekto, ir liepė klausytis - sako, jus ištiko krizė, bet viskas išsprendžiama,
wavs/LT029-0173.wav|Priešais jį stiebėsi milžiniška juodoji našlė laibomis geležinėmis kojomis, kurios prilaikė mažiausiai į trisdešimties pėdų aukštį iškeltą svogūno formos kūną.
wavs/LT036-0273.wav|Edmondo va taip nepaliksiu! - ji pamojo į susmukusį, antklode uždengtą lavoną.
wavs/LT005-0022.wav|Turėtų būti aišku, jog visi vartotojai nori, kad jų apsipirkimas būtų itin paprastas, kad jie galėtų pirkti kada tik nori ir ką tik nori,
wavs/LT017-0194.wav|Suburzgė telefonas. Žinutė.
wavs/LT034-0073.wav|Pačiam irgi sunkiai sekėsi susitaikyti su numatomomis Kiršo atradimo pasekmėmis,
wavs/LT034-0030.wav|Jaunas protas nepajėgė suvokti,
wavs/LT031-0061.wav|Jeigu jau svarstome idėją paviešinti Kiršo informaciją, vienintelė perspektyvi jos traktuotė būtų neatsiejama nuo abejonės
wavs/LT038-0230.wav|B I O yra vietos oro uosto kodas.
wavs/LT017-0127.wav|Bet aš neturėjau už ką jos skriausti ar jai keršyti. Aš nejaučiau tiek pykčio moterims, kad man būtų smagu ir priimtina tiesiog pasinaudoti ta situacija.
wavs/LT008-0082.wav|Žmonės tikisi, kad draugai jiems padės priimti sprendimą ir duos naudingų patarimų.
wavs/LT035-0062.wav|bet šis nerimavo dėl savo pasirodymo programoje, nes kadaise buvo atsidūręs religinių kontroversijų sūkuryje ir nė kiek netroško vėl išgyventi ko nors panašaus.
wavs/LT033-0142.wav|Profesorius pasišalino iš galerijos ir atsidūrė ant tiltelio, iškilusio aukštai virš centrinio atrijaus.
wavs/LT002-0156.wav|Šią žinutę galite pateikti produkto aprašymo puslapyje, elektroniniame laiške, video, kataloge ar kitoje sklaidoje,
wavs/LT033-0017.wav|Vos prieš dvidešimt minučių patarnautojas zakristijoje, kaip įprastai, padėjo jam apsirengti liturginiais drabužiais.
wavs/LT006-0123.wav|Sėkmės istoriją apie kliento naudojimasi produktu dažniausiai sudaro trys šimtai - keturi šimtai žodžių. Mažiau jų būti negali.
wavs/LT026-0014.wav|Buvo taip, kaip pasakojo man senbuviai, kad sovietų laikais atvažiavę iš Maskvos ir Sankt Peterburgo rusai kalbėdavo: „Graži mūsų Palanga, tik labai jau daug lietuvių.“
wavs/LT030-0065.wav|Ir tavyje nėra nieko airiško? - Ne.
wavs/LT004-0048.wav|Puikiai sugeriantys saulės šilumą ir ne taip greitai garinantys vandenį vazonėliai užtikrins gausų skanių pomidorų derlių tiesiog jūsų namuose.
wavs/LT003-0067.wav|Išsirinkite penkis ar šešis svarbiausius žodžius, kurie sužadins godumo poreikį ir lengvai išmėtykite juos savo marketingo medžiagoje.
wavs/LT034-0077.wav|Džiaugiuosi, kad taip pasakėte, - galiausiai atsiliepė. - Jei atvirai, man irgi sunku įtikėti savižudybe.
wavs/LT026-0075.wav|Tu čia man? Tu bliat, ką, čia man?
wavs/LT022-0006.wav|mano net vardas labai meniškas (Merkys).
wavs/LT016-0126.wav|Tu gi visada eini į Drama Burgeri arba Kempinskį, nes tu išsidirbinėji.
wavs/LT021-0142.wav|Lietuvoje apskritai negalima nieko vadinti taip, kaip žmonės vadina: kugelio minėti negalima, nors visi vadina kugeliu,
wavs/LT024-0143.wav|Ir dabar tu, viską šitą laimėjęs,
wavs/LT017-0187.wav|Taip. Ar pageidausite, kad sujungčiau? - Ne, geriau atsiųskite žinutę.
wavs/LT018-0060.wav|Mano pėdsakų nėra. Nebėra mano senųjų paskyrų - elektroninio pašto, Facebook, nebėra mano socialinio draudimo kodo,
wavs/LT019-0082.wav|įėjau vidun, o ten pastebėjau būrelį fotografų, kurie fotografavo kai kuriuos įeinančiuosius. Pagalvojau, kad čia turbūt fotografuoja žvaigždes.
wavs/LT035-0176.wav|Kas ne kas, o Edmondas tikrai išdygs iš dūmų debesies.
wavs/LT035-0018.wav|Jis įsidėjo karolius atgal į kišenę.
wavs/LT013-0135.wav|Trumpai žvilgtelėjo ir nepristabdydama nuskubėjo sau.
wavs/LT034-0237.wav|Jei gebėtume įsiskverbti į žmogaus sąmonę ir perskaityti, kas įrašyta į sistemą, rastume kažką panašaus į šitai.
wavs/LT031-0075.wav|Po pauzės vyskupas pridūrė: - Bet tuo pat metu tikiu, kad mūsų pasaulyje viskas klostosi pagal Dievo planą.
wavs/LT023-0051.wav|Tame gyvenime jos strikinėtų saulės nušviestuose laukuose, ir tai būtų jų gyvenimas.
wavs/LT034-0260.wav|ištryško srautu religinių vaizdų - Dievo, tiesiančio ranką, kad įkvėptų gyvybę Adomui, Prometėjo, iš molio lipdančio pirmykštį žmogų,
wavs/LT037-0163.wav|Ponia Vidal! - riktelėjo Diasas. - Kur judu einate?
wavs/LT032-0050.wav|Deja, su jumis nebuvau visiškai atviras.
wavs/LT013-0116.wav|bet, svarbiausia, kodėl man tai visiškai nekėlė susirūpinimo.
wavs/LT037-0031.wav|Esu. - Gerai, - nukirto Fonseka. - Vadinasi, turite užtektinai proto, kad įsisąmonintumėte esmę - jums nėra iš ko rinktis.
wavs/LT033-0207.wav|Sienoje už pakylos atsidarė siauros durys, ir minia akimoju nuščiuvo, tikėdamasi pamatyti didįjį Edmondą Kiršą.
wavs/LT019-0018.wav|Jos vardas buvo Kelly. Ji nebuvo bloga moteris, bet pamažu mums liko vis mažiau priežasčių būti kartu ir vis daugiau priežasčių kartu nebūti.
wavs/LT008-0017.wav|Puslapyje nurodykite siuntimo, grąžinimo, atsiskaitymo internetu ir informacijos konfidencialumo sąlygas.
wavs/LT030-0078.wav|Karininkas trumpam suakmenėjo, po užsitęsusios pauzės įkišo ranką švarko užantin.
wavs/LT019-0050.wav|Aš toks nebuvau, kaip man pradėjo matytis. Arba Lietuvoje tiesiog labai gerai sekasi tiems, kas dirba sau ir nenori, kad viršininkai jiems pirktų pieštukus.
wavs/LT002-0014.wav|Jei marketingo medžiaga bei prezentacijos atspindi tik Jūsų produkto savybes, Jūs pralaimėsite dar prieš pradėdamas visą procesą.
wavs/LT031-0083.wav|Siūlau vienumoje pamedituoti apie šituos klausimus ir susisiekti po dienos kitos. Apmąstymai, galimas daiktas, padės mums įžiūrėti teisingą kelią.
wavs/LT021-0209.wav|Jie didžiavosi savo darbu. Pro šalį praėjo būrėja, kuri skubėjo į automobilį, atvažiavusį jos pasiimti.
wavs/LT036-0157.wav|Ambra Vidal asmeniškai įtraukė žudiką į svečių sąrašą?
wavs/LT039-0057.wav|Vos dvidešimt šešerių metų moteris studijavo komunikaciją Madrido universitete, dvejus metus trunkančią magistrantūrą baigė
wavs/LT017-0022.wav|Jos yra mums lyg veikėjos iš pasakų ir legendų, nieko bendra neturinčios su mūsų gyvenimu.
wavs/LT002-0143.wav|Jie turi įsivaizduoti arba, kitaip tariant, svajoti apie tai, kokią nuostabią dovaną jiems pateiksite ir kaip jie dėl jos taps laimingesni.
wavs/LT004-0096.wav|Pradedantiesiems skirta sulčių programa padės atsikratyti blogų mitybos įpročių, įsiklausyti į savo organizmo poreikius ir praddėti sveikos gyvensenos etapą.
wavs/LT021-0083.wav|kaip jie, kultūros ir meno žmonių,
wavs/LT031-0122.wav|Beje, - pridūrė Vinstonas,
wavs/LT027-0094.wav|kur aš kažkokiu būdu mokėjau kalbą ir turėjau telefoną, butą, kompiuterį ir asmens dokumentus,
wavs/LT038-0055.wav|Šįvakar princo laukia išbandymas, sau tarė jis, didingais rūmų laiptais skubiai kopdamas į karališkuosius apartamentus.
wavs/LT039-0063.wav|Martin už viską turėtų būti dėkinga sosto įpėdiniui, žinojo Garsa.
wavs/LT025-0030.wav|Tai ko gi iš manęs norite? - paklausiau Užkalnio paprastai.
wavs/LT034-0115.wav|kurie parkrito ant kelių, su pagarbia baime perpratę, kad Žemė yra gerokai didingesnė, nei drįso įsivaizduoti jų filosofai...
wavs/LT031-0018.wav|Jeigu šią savaitę čia kas nors mane pamatytų, palaikytų kuoktelėjusiu.
wavs/LT031-0102.wav|Hmm, ko gero, esu vienas iš tos daugumos. Jokio paveikslo nematau.
wavs/LT015-0057.wav|Net negalvodamas, kas bus (planuoti ir prognozuoti man nepavyko, nes buvo per daug nežinomųjų), paskambinau tuo telefono numeriu.
wavs/LT038-0183.wav|prisipažino nukreipusi akis į šoną. - Tai, kas šįvakar atsitiko Edmondui...
wavs/LT002-0140.wav|Duomenų rinkimas (bandymas sužinoti, ko žmonės nori ir kodėl perka) bei tų duomenų naudojimas Jums padės pasiekti tai, ko taip trokštate, –
wavs/LT031-0126.wav|Juokauji? - Anaiptol, kalbu visiškai rimtai. Gindamas autorių privalau pastebėti, kad jo simfonija veikiausiai ne tokia nuobodi kaip rodos.
wavs/LT029-0176.wav|Nuleidęs galvą Lengdonas pamatė po juodąja našle stovintį liekną vyrą juodu brokatiniu šervaniu, bemaž komiškai užriestais Salvadoro Dali ūsais.
wavs/LT017-0195.wav|Aistė Skaistytė: „Kaip Anglija, kaip tu?:)“
wavs/LT004-0165.wav|Penkiais pojūčiais paremta reklaminė medžiaga Jums padės parduoti produktą.
wavs/LT027-0110.wav|Juk aš, tik pagalvokite, mačiau labai daug marozų Basanavičiaus gatvėje
wavs/LT033-0190.wav|Nuotolinis dalyvių skaičius: Du milijonai penki šimtai dvidešimt septyni tūkstančiai šeši šimtai šešiasdešimt keturi.
wavs/LT004-0127.wav|Ar kada susimąstėte, kodėl asortimentas jose toks ribotas?
wavs/LT013-0101.wav|Taip mėgsta daryti senos moterys Italijoje. Senolė atrodė kaip italė. Įsitaisė patogiau ir tada jau įdėmiau ėmė apžiūrinėti mane.
wavs/LT017-0103.wav|(supista - anglų kalba), negu galvoji. O paskui, kai išklausysi, tu turbūt norėsi išeiti ir tada turėsi sugalvoti, ką tu nori su visu šituo daryti.
wavs/LT034-0104.wav|Su niekuo nekalbėkite. Nepraraskite budrumo.
wavs/LT002-0191.wav|Automobilių šalis
wavs/LT017-0155.wav|Tikėjausi, kad gal kaip nors paminės mane patį - pasakys, kad čia buvo toks žmogus, labai panašus į jus.
wavs/LT022-0019.wav|kuriam, matote, paprastos tetos Janytės,
wavs/LT017-0196.wav|„Gerai viskas. Varau į oro uostą. Ryt anksti atgal į Vilnių.
wavs/LT035-0151.wav|Praėjo tik pora šimtmečių, ir buvo sukonstruotas teleskopas. Per kitus amžius pirmyn šuoliavome vis greičiau ir greičiau
wavs/LT032-0012.wav|Eksponatas atsidavė įspūdinga stiprybe ir podraug kėlė trapios pusiausvyros pojūtį.
wavs/LT036-0260.wav|Jūsų didenybe, paskutinius jūsų norus stengiuos įvykdyti, kiek tik leidžia mano jėgos.
wavs/LT015-0087.wav|Reikia įsijungti kompiuterį. Kompiuteryje apie save rasiu viską.
wavs/LT030-0003.wav|Jis pakėlė jau antrą gazuoto vandens stiklinę, nurijo gurkšnį ir Įsistebeilijo į spalvingą virtinę butelių, surikiuotų kitoje baro pusėje.
wavs/LT016-0047.wav|Paskui supratau, kad čia kažkas bendro su Ąlu Pačino, italų kilmės aktoriumi iš Amerikos, kuris nieko bendro neturėjo su picomis,
wavs/LT003-0134.wav|Imkite ir pabandykite!
wavs/LT030-0108.wav|Kai kas tai vadina muziejumi. Aš jį vadinu bjaurastimi.
wavs/LT023-0110.wav|Tikri vyrai šito nedaro.
wavs/LT013-0214.wav|Argentiniečių? Tokios kalbos nėra. Brazilų? Jie kalba portugališkai, būčiau atpažinęs.
wavs/LT018-0137.wav|Žinau, daug kas tokias žinias vadina paviršutiniškomis. Tačiau čia buvo mano vienintelis pasirinkimas: arba paviršutiniškos žinios, arba visiška tamsa.
wavs/LT004-0027.wav|„A B C“ Firmos stogų danga. Mes taisome stogus. Dėl įkainių kreipkitės telefonu trys devyni keturi aštuoni penki septyni trys.
wavs/LT021-0158.wav|Iškart pasijutau geriau, norėjau persėsti prie jo, bet laidos režisierė man neleido, sakė, „emigrantė Sonata“ turi sėdėti per vidurį.
wavs/LT034-0258.wav|Iš paaiškinimo menka nauda, bet jis bent jau sąžiningas. Danguje vėl nušvito žmogaus smegenys.
wavs/LT035-0260.wav|Betoninėje laiptinėje nuaidėjo šūvis, ir durys plačiai atsivėrė. Rožiniui suirus, agentas išsvirduliavo į tuščią gatvelę,
wavs/LT020-0064.wav|Jis dabar su tokia gražuole gyvena, rašė žurnaluose.
wavs/LT022-0031.wav|priimanti klausytojų skambučius, o skambina visiški oligofrenikai, kretinai ir puspročiai,
wavs/LT035-0080.wav|Gudriai išsisuko iš keblios padėties, pamanė Lengdonas. - Religinės aistros nuo senų laikų visuomet slopindavo mokslinę pažangą, - toliau kalbėjo Edmondas,
wavs/LT028-0034.wav|PADĖK MUMS DABAR IR MŪSŲ MIRTIES VALANDĄ, - žviegė isteriškai išblyškusi jaunoji korespondentė,
wavs/LT008-0014.wav|Štai keletas patarimų: Savo interneto puslapyje kompanijos kontaktinę informaciją (telefono numerį ir adresą) pateikite gerai matomoje vietoje.
wavs/LT015-0071.wav|Tai puiku, vadinasi, man nereikės pirmadienį į biurą - nebent aš ką nors būčiau pamiršęs (reikės pasižiūrėti tvarkaraštį telefone).
wavs/LT032-0295.wav|labiau žadino dar didesnį susidomėjimą artėjančiu Edmondo pristatymu.
wavs/LT030-0047.wav|Minutėlę, jūsų didenybe! Mes sukorėme ilgą kelią, kol atsibeldėme į Ispaniją; po pintą išlenksime kartu su karaliumi!
wavs/LT019-0011.wav|Paskui, aišku, pinigų upeliai baigėsi. Krizė perpiso bankams per kelius lyg su beisbolo lazda (arba kriketo lazda, jeigu kalbame apie Angliją),
wavs/LT032-0100.wav|ir tesiekė šešis šimtus aštuoniasdešimt šešis ir aštuonias dešimtasias.
wavs/LT032-0036.wav|kuriuos per keturis šimtmečius prietaringi žmonės mėgino kūrybiškai interpretuoti, ieškodami prasmės tenai, kur jos nėra...
wavs/LT019-0006.wav|Aš dirbau Bate - mieste, kur žmonės turi daugiau pinigų nei vidutiniškai Anglijoje, daugelis ten norėjo gyventi, kai praturtėdavo,
wavs/LT024-0067.wav|Čia viskas, ką tu turi pasakyti? Tu turi moterį, kokios Anglijoje net nesiveisia. Jos net
wavs/LT021-0114.wav|Geras posakis „aš su juo į vieną lauką šikti neičiau“ šito išmokau Lietuvoje, ir man pasirodė, kad tai labai gerai atspindi lietuvišką kolektyvinės veiklos pomėgį.
wavs/LT022-0092.wav|ir pastatyti automobilį. Kažkas pabarškino į automobilio stiklą.
wavs/LT014-0196.wav|kur dirbo jos sūnus, ir pasakiau, kad ieškau jos sūnaus Timo Nigelio Browno.
wavs/LT026-0026.wav|Reikalas yra tas, kad lietuviai iš tikrųjų yra Rytų europiečiai, kuriems visa puikiausia estetika, kurią jie gali įsivaizduoti, yra Lenkijos provincijos bažnyčios atlaidai,
wavs/LT032-0122.wav|Lengdonas atsiminė populiarų įrašą, prieš keletą metų plitusį internete:
wavs/LT004-0171.wav|Štai kodėl frazės, kuriose egzistuoja žodelis „Jūs“, jiems atrodo tokios patrauklios.
wavs/LT036-0070.wav|Profesorius jautė, kad ausinukas persikreipęs ant jo skruosto.
wavs/LT034-0230.wav|Aiman, jos kūrėjas iš mūsų pasišaipė, nes žmogaus smegenys pasižymi iškreiptu humoro jausmu.
wavs/LT011-0052.wav|Trečia - ir jau po dviejų dienų galėsite jais apsirengti.
wavs/LT021-0069.wav|ir yra tokios pat kokybės, kaip ir tų kultūros darbuotojų avimi batai) ir kalbasi apie tai, kaip nepakankamai remiama kultūra Lietuvoje.
wavs/LT028-0146.wav|Po dviejų minučių Jabnutienės siela jau iškeliavo prie rojaus vartų, ten ji prasigrūdo be eilės
wavs/LT021-0055.wav|Tada jis prakeikė parduotuvių tinklą, pradėjo jo nuoširdžiai nekęsti ir visiems aiškino, kad tas parduotuvių tinklas naikina Lietuvą.
wavs/LT034-0273.wav|Nelaimei, dėl religinių dogmų milijonai tikinčiųjų tariasi žinantys atsakymus į reikšminguosius klausimus.
wavs/LT021-0087.wav|kad čia laida ne man, ilgainiui taip pat supratau, kad ten ateina ne šiaip žmonės iš gyvenimo, bet frykai ir atsilupėliai, kurie tik ir vaikšto po laidas.
wavs/LT027-0076.wav|Aš tikrai turėjau labai daug darbų. Aš turėjau užsakymų, kurių skaičius man jau lindo pro ausis.
wavs/LT023-0081.wav|Arba serga, arba prasigėrė, arba turi kokią nors psichinę negalią, kuri neleidžia jam prisižiūrėti.
wavs/LT037-0178.wav|Šiandieną jis nurodė Fonsekai atlikti elementariausią užduotį:
wavs/LT020-0095.wav|Ryte Aistė buvo jau patikėjusi, kad aš esu kitas Merkys nei tas, kurį ji pažino. Atsisėdome pusryčiauti, ir Aistė ėmė pasakoti apie save.
wavs/LT020-0037.wav|aš šiaip nieko neišmanau apie gėles, bet aš jų pamačiau turgelyje ir anksčiau Anglijoje tokių nebuvau sutikęs.
wavs/LT024-0095.wav|ir prieskonių egzotikos atspalviai kaip pagarba Fardino tėvų šaliai, į kurią jis nebenorėjo ir nebegalėjo grįžti po islamiškosios revoliucijos,
wavs/LT027-0002.wav|Dvi moterys, stovėdamos atokiau, kalbėjosi.
wavs/LT037-0158.wav|Nūnai, mintimis grįžusi į dabartį, Ambra atsisuko į Edmondo kūną. Netikėtai suvokė, jog Lengdono nėra, ir ją persmelkė panika.
wavs/LT019-0069.wav|Man apie tai papasakojo sesė, kuri turėjo labai kritišką požiūrį į mano gyvenimą ir mano elgesį.
wavs/LT020-0025.wav|- Ne, aš nieko neišsigalvojau. Aš tau papasakojau viską, ką aš žinau. Aš neišsigalvoju jau dabar.
wavs/LT034-0207.wav|Pateiks įrodymus besdami pirštu į mūsų tikėjimą, jog su dieviškąja pagalba užgimėme stebuklingame sode,
wavs/LT032-0113.wav|Du tūkstančiai keturioliktais metais garsiajame Londono Karališkosios draugijos renginyje
wavs/LT035-0129.wav|Ekrane pasirodė vaizdo įrašas - kadruose jaunas televizinis pamokslininkas mojavo bestseleriu „Dieviškoji dalelė“ ir piktai šaukė:
wavs/LT033-0035.wav|Vete ya! Išeik! - Valdespinas neatsitraukė nuo ekrano.
wavs/LT036-0234.wav|Vyskupas jau ne vieną mėnesį kasdien lankė mylimą draugą, gulintį ligos patale
wavs/LT014-0129.wav|pasirodė esąs tvarkingas žmogus.
wavs/LT005-0021.wav|PATOGUMO MYGTUKAS
wavs/LT038-0087.wav|bet už pasišventimą muziejaus direktorės darbui plojate jai atsistojęs.
wavs/LT013-0075.wav|Jūs jau matote tuos susirinkusius žmones, kurie sumetė daiktus, ir tada jie visi išsivaikšto.
wavs/LT014-0085.wav|Aš vėl atvėriau piniginę. ASMENS TAPATYBĖS KORTELĖ. MERKYS KAZLAUSKAS. Asmens kodas. Šalis. Ta pati gimimo data ir vieta, kaipgi kitaip, ir kiek kitokia nuotrauka.
wavs/LT029-0047.wav|O aš ketinu sviesti liepsnojančią ietį tiesiai į širšių lizdą.
wavs/LT009-0028.wav|Mūsų unikali dvidešimt žingsnių marketingo sistema parduos jūsų būstą per mažiau kaip keturiasdešimt penkias dienas už pilną rinkos kainą.
wavs/LT033-0031.wav|Preparada. - Vyskupas nė akimirką nenukreipė žvilgsnio nuo kompiuterio. - Padre Derida
wavs/LT022-0027.wav|Vieną kartą su Aiste važiavome į Nidą, ir visą kelią nuo Vilniaus iki Klaipėdos buvau įsijungęs tą skysto šūdo krioklį,
wavs/LT035-0141.wav|Pajuto, kaip apie veidą ir kūną ima sūkuriuoti šalta, drėgna migla, lyg jis būtų tįsojęs viduryje šėlstančio vandens srauto.
wavs/LT015-0125.wav|aš ankstesniame gyvenime niekada nemokėjau gerai piešti, bet gal ką nors kaip nors sugalvosiu, jei reikės),
wavs/LT008-0037.wav|Nebūkite drovus. Pasiūlykite ypatingą nuolaidą ar nemokamą dalyką ir paaiškinkite,
wavs/LT017-0166.wav|Per visą dieną aš neišsidaviau niekur ir niekaip, nors visiškai nesistengiau. Geriau šnipų ruošėjai nebūtų manęs paruošę.
wavs/LT033-0078.wav|Taip, aš užėmęs poziciją. - Bien, gerai - pasakė regentas. - Tendrds una sola oportunidad.
wavs/LT034-0297.wav|kuriose įvairių rasių mokslininkai džiaugėsi atskleistais naujais duomenimis, sutartinai pašokdami iš savo vietų ir puldami vienas kitam į glėbį.
wavs/LT038-0004.wav|Paklusęs įsakymui, vyrukas metė savo telefoną pro langą ir nutraukė vienintelį ryšį, kuris automobilį siejo su kompanijos būstine.
wavs/LT002-0031.wav|Antras variantas:
wavs/LT032-0252.wav|kad maždaug susigaudyčiau, kaip naujieną apie mano atradimą priims pasaulio tikintieji.
wavs/LT022-0080.wav|Jie labai klysta:
wavs/LT004-0001.wav|valausi dantis, naudodamas man patinkančią dantų pastą, vilkiu marškinėlius su man patinkančios komandos pavadinimu (Chicago Bulls,
wavs/LT037-0203.wav|Eikite pro duris ir pasukite dešinėn; jums reikalinga salė bus antra iš dešinės.
wavs/LT020-0012.wav|Kai iš mūsų atima ne tuos dalykus, kurių mes niekada nesame turėję
wavs/LT036-0165.wav|Pasakykite jam, kad atskambinsiu netrukus.
wavs/LT017-0064.wav|Bet ne, jis ne kitas, jis toks pat, kaip aš, kitaip ji su manim nekalbėtų.
wavs/LT002-0090.wav|“Dėkoju Jums, kad sutikote susitikti per pietus.
wavs/LT021-0091.wav|tada juos erzina tol, kol jie pasako tai, ko iš jų nori laidos kūrėjai.
wavs/LT014-0206.wav|Mano kolega, vardu Tony, kurį seniai pažinojau kaip nuluptą ir pažinau tuojau iš kimaus balso, paklausė, kuo gali padėti.
wavs/LT034-0223.wav|Neuronai, perprato Lengdonas anksčiau, nei Edmondas prasižiojo.
wavs/LT016-0177.wav|(tik dar tada nežinojau, kaip giliai). Bet man bus lengviau, jeigu pasitikrinsiu vieną dalyką.
wavs/LT035-0194.wav|Dabar prie pakylos stovintis Edmondas klausėsi audringų ovacijų ir jautėsi pakylėtas minties, kad jis tuoj pakeis pasaulį.
wavs/LT018-0071.wav|Persas dėliojo mintis neskubėdamas. Jų kraujyje yra tūkstantmečių literatūros ir poezijos palikimas.
wavs/LT038-0201.wav|Dėl Chulijano veiksmų susiklostė tokia padėtis, kad man nebuvo iš ko rinktis.
wavs/LT018-0113.wav|Fardinas bėrė pavardes, o aš vėl stebėjausi, kaip jis viską žino ir visus pažįsta net ir Lietuvoje, kurią aš jau turėjau geriau pažinoti.
wavs/LT024-0013.wav|kaip supratau, jis čia buvo anksčiau lankęsis; man atrodė, kad čia gali turėti pažįstamų, draugų ar net artimų žmonių, bet jis nenorėjo pats atsiverti, o aš nenorėjau jo klausinėti.
wavs/LT035-0005.wav|kaip pirmame aukšte prie metalo detektoriaus budintys apsauginiai leido prasinešti šitą objektą, nekreipdami į jį didelio dėmesio.
wavs/LT034-0112.wav|Lengdonas pajuto, kaip per minią nusirita džiugaus jaudulio vilnys.
wavs/LT015-0032.wav|o jį taip ir reikia jiems pardavinėti kaip indišką)?
wavs/LT036-0242.wav|Mano sūnus turi vykdyti pareigą šaliai, o ne tėvui, - valdingai atsiliepė karalius.
wavs/LT019-0129.wav|Lietuviškas vardas ir pavardė „Merkys Kazlauskas“ buvo, pasirodo, labai reta kombinacija.
wavs/LT001-0089.wav|Ir ilgainiui tai daryti ypač meistriškai.
wavs/LT013-0107.wav|Pagaliau, juk ir pats nežinojau, ką aš dariau tenai, po žeme, tame rūsyje. Greitai apžiūrėjau drabužius - švarūs. Vadinasi, bent jau be sąmonės nesivoliojau ten.
wavs/LT018-0123.wav|O jam labai sunkiai sekėsi iš pradžių su iraniečiais, nes jis nesuprato kultūros ir jų keistų įpročių.
wavs/LT031-0078.wav|Gal ir ne, - atsakė Valdespinas. Visgi stebuklai nutinka kiekvieną dieną.
wavs/LT014-0164.wav|Ir tada dažniausiai būna gerai. Arba bent jau geriau negu nesišnekam.
wavs/LT023-0023.wav|Jos, tos nelaimingos moterėlės, nori būti tokios, kaip Sabaliauskaitė:
wavs/LT017-0172.wav|Atsisėdęs varčiau valgiaraštį, užsisakiau ant iešmo keptos maltos ėrienos ir kažkokių daržovių ir, gerdamas vandenį, žiūrėjau pro langą į lauką.
wavs/LT026-0035.wav|Kur bepasisuksi, vis tas pats idiotizmas, iš kurio pamatysi, kad čia rašė lietuviai.
wavs/LT032-0110.wav|Kiek Lengdonas prisiminė, kriptografas Alanas Tiuringas pasiūlė testą, kuriuo vertinamas mašinos gebėjimas elgtis žmogiškai.
wavs/LT019-0118.wav|Jo niekas niekur nekviesdavo, tik riesdavo nosį, jam atėjus, ir anksčiau negalėjau suprasti, kaip jis randa visus tuos renginius. Kaip sužino?
wavs/LT034-0251.wav|Lubose pasirodė didžiulio superkompiuterio ir prie jo terminalo sėdinčio jauno vyro nuotrauka.
wavs/LT031-0142.wav|Paaiškinimas. Iš pirmųjų vardažodžio raidžių susidaro žodis „fog“ (lietuviškai - rūkas). Paaiškinimo pabaiga.
wavs/LT016-0042.wav|(taip, gal jau pradėjau jausti savyje dizainerį),
wavs/LT037-0166.wav|Ambra jautė, kaip profesoriaus delnas dar stipriau įsispaudžia jai į nugarą.
wavs/LT019-0137.wav|visiškai, kas visai gražu ir teisinga, sakau aš jums.
wavs/LT036-0056.wav|tačiau Bilbao ją nuolat pastebėdavo netoli muziejaus pietaujančią su pagarsėjusiu ateistu - amerikiečiu technologu Edmondu Kiršu.
wavs/LT029-0152.wav|Telefoną ryškiaspalviame mozaikiniame dėkle pastatė ant šono ir nukreipė į tris žiūrovus kaip televizorių.
wavs/LT020-0052.wav|Sūris, kažkokie džiūvėsiai ir krekeriai.
wavs/LT008-0045.wav|sumažinu kainas, nes noriu greičiau surinkti pakankamai pinigų, kad penkiasdešimtojo jubiliejaus proga tėvams galėčiau padovanoti kelionę laivu.
wavs/LT027-0001.wav|Prie jūros minia žiūrėjo kažkokį pasirodymą ir šūkčiojo su pasimėgavimu, retkarčiais prapliupdama plojimais ir švilpimu.
wavs/LT022-0102.wav|- Kodėl jai niekas nepasako, kad ji užsikimštų? Žmonėms patinka klausyti?
wavs/LT017-0189.wav|Ne, ačiū, geros dienos.
wavs/LT034-0021.wav|Aš esu įmantriame planetariumeysau tarė žavėdamasis nepriekaištingu dėmesingumu smulkmenoms.
wavs/LT032-0053.wav|(Art - angliškai „menas“)
wavs/LT013-0037.wav|Tada turiu pareikšti didelį dėkingumą Lietuvai ir jos žmonėms,
wavs/LT014-0181.wav|- Man regis, jūs kažką supainiojote. Aš niekada neturėjau tokio bendramokslio. Kam jūs skambinate?
wavs/LT033-0048.wav|Ji vilkėjo aptemptą baltą suknelę su juoda įstriža juosta, elegantiškai nudrykusią liemeniu.
wavs/LT035-0038.wav|Jis faktiškai liepė viską atšaukti, atsiminė Ambra.
wavs/LT021-0164.wav|- Tai kaip jūs juos tikrinate, Sonata? - kreipėsi vedėja nustebusiu balsu.
wavs/LT018-0035.wav|Dar jam nepaskambinau, tačiau šiandien pasirūpinau gauti Fardino telefono numerį. Susukau ir sėdžiu, laukiu. Pamačiau, kaip pats barbenu pirštais į stalą.
wavs/LT002-0175.wav|Ir štai, panaudodami visuose trijuose etapuose sukurtus tekstus, sujungiame viską į vieną, gražų emocinę vertę klientui turintį sakinį.
wavs/LT013-0143.wav|Ir kažkodėl tada nesusimąsčiau, kad aš išvis nežinau, ar turiu dokumentus su savimi. Aš gi nežiūrėjau.
wavs/LT030-0218.wav|jaunų analitinių protų, ko gero, religijoms jaučia didžią antipatiją, kaip ir pats Edmondas.
wavs/LT036-0003.wav|Jie stovi devintame amžiuje maurų pastatytos tvirtovės vietoje,
wavs/LT034-0131.wav|Bandydami atskleisti tuos slėpinius, paaiškinti už supratimo ribų esančius dalykus
wavs/LT023-0141.wav|Jie galėtų papasakoti ir pasakyti, kaip reikia sutvarkyti valdžią Lietuvoje.
wavs/LT038-0034.wav|talentas spręsti delikačias problemas, todėl karalius jį laikė nepakeičiamu.
wavs/LT006-0027.wav|Jei Jūsų marketingo pranešimas iš anksto gali išsklaidyti prieštaravimus į juos atsakydamas – puiku. Nepanikuokite, jei vartotojas ims ir paprieštaraus.
wavs/LT030-0053.wav|Ramybės, sau liepė Avila.
wavs/LT037-0226.wav|Jeigu pats galėčiau prieiti prie Edmondo pranešimo, padaryčiau tai nedelsdamas, deja, kaip girdėjote, duomenys įkelti į saugų serverį, esantį už muziejaus ribų.
wavs/LT035-0131.wav|Absurdiškam eksperimentui švaistydami milijardus, darome gėdą Teksaso valstijai ir įžeidžiame Viešpatį!“ Vėl nuskambėjo Edmondo balsas:
wavs/LT014-0055.wav|Pirmą kartą gyvenime pagalvojau apie anglų kalbą, jos logiką ir logikos stygių.
wavs/LT035-0021.wav|Prieš keletą metų amerikiečių vaikis Kodis Vilsonas sukūrė
wavs/LT015-0022.wav|„Galvojom, kad greitai grįšim“, - sako visi tremtiniai, susėdę kur nors Kalifornijoje ir prisipažįstantys, kad nebuvo namie dešimtmečiais. Nuo tada, kai išvyko.
wavs/LT031-0006.wav|Dvelkiant vėjui, metaliniai lapai barška vieni į kitus, ir viršum pašventintos žemės vilnija šiurpus aidas.
wavs/LT019-0088.wav|Net nežinojau, kas tai per šventė. Pamatęs interjere didelį plakatą su kvepalais, supratau, kad tas vyras turbūt pristato savo kurtus kvepalus.
wavs/LT033-0009.wav|nes suteikia jiems šansą prabėgomis pamatyti į rūmus atvykstančius arba išvažiuojančius karališkosios šeimos narius.
wavs/LT003-0036.wav|Užduokite sau klausimą:
wavs/LT011-0014.wav|Mano žvilgsnį patraukė vienas lapukas, kurį kažkada buvau išplėšęs iš vieno konspekto.. Tas lapukas patraukė akį dėl to,
wavs/LT015-0086.wav|Kompiuteris! Žinoma. Visas žmonių gyvenimas būna kompiuteryje. Darbai, laiškai, kontaktai.
wavs/LT032-0117.wav|Aš lengvai galiu susiskaidyti.
wavs/LT031-0001.wav|Didžiausia Europos sinagoga stovi Budapešte,
wavs/LT011-0127.wav|Ir jeigu per trisdešimt dienų pajausite, kad ši programa ne jums,
wavs/LT014-0211.wav|Bet manęs jis dabar nepažino. Atsikėliau nuo sofos ir nuėjau į virtuvę. Atsidaręs spintelę, radau viskio.
wavs/LT036-0307.wav|Jis akimoju perprato, kur šuo pakastas.
wavs/LT034-0089.wav|Kaip ir aš. Bet jei alamą nužudė dėl to, ką jis žinojo, tuomet mudu privalome pasirūpinti savimi. Nes galime tapti kitais taikiniais.
wavs/LT014-0210.wav|Jis niekada nesustodavo ir niekada nepasiduodavo. Jis buvo Dievo apdovanotas pardavėjas. Niekas taip nepardavinėjo, kaip Tony.
wavs/LT031-0177.wav|Jei atidžiai įsižiūrėsite, vaizduotė jums nupieš žuvies burną, pražiotą dešinėje pusėje, ir trikampius žvynus ant jos kūno.
wavs/LT021-0171.wav|Turėjau naujė paskum pirkti, nors šitas buvo tik neseniai iš Asdos parsiniėštas ant seilo, kaip sakyt,
wavs/LT008-0053.wav|Harvardo universiteto psichologinio eksperimento metu vienas tyrimo dalyvis priėjo prie nieko nenumanančių, eilėje prie kopijavimo aparato laukiančių žmonių ir paklausė:
wavs/LT023-0120.wav|tačiau vyrai automobilininkai elgiasi taip pat ir todėl yra visiškos ir beviltiškos bobos savo esme.
wavs/LT028-0039.wav|Aplink supuolė, išgirdę triukšmą, visų portalų žurnalistai ir fotografai,
wavs/LT006-0087.wav|Reklama galėtų būti informacinis biuletenis siunčiamas paprastu paštu, elektroninis naujienlaiškis, siunčiamas kas mėnesį ar abiejų kombinacija.
wavs/LT033-0095.wav|paradigminį pokytį.
wavs/LT038-0229.wav|L A X, J F K.
wavs/LT032-0109.wav|Tai Tiuringo testas. - Būtent.
wavs/LT031-0108.wav|Kūrinio plotas siekia šešis tūkstančius kvadratinių pėdų,
wavs/LT017-0033.wav|Kosmetikos jos prisiperka per nuolat nesibaigiančius išpardavimus vienoduose prekybos centruose, kur tas debiles kumeles aptarnauja kitos debilės kumelės.
wavs/LT028-0067.wav|Daugeliui buvo linksma, o tiems, kam nebuvo linksma, buvo bent jau smagu.
wavs/LT028-0102.wav|Filmas buvo apie keistą jaunuolį, vardu Volfgangas, kuris dėvėjo gėlėtas sukneles ir turėjo svajonę prisijungti prie baikerių klubo.
wavs/LT008-0108.wav|Jis taps pirmuoju dalyku, apie kurį galvosite vos tik atmerkęs akis, ir paskutiniuoju dalyku, apie kurį, pasibaigus darbo valandoms, galvosite uždarydamas kabineto duris.
wavs/LT036-0011.wav|Bet pastaraisiais mėnesiais oficialieji rūmai Madride tapo nuolatiniais sosto paveldėtojo Chulijano namais.
wavs/LT024-0010.wav|- Man patinka, aš iš čia galiu matyti visų Vilnių, aš visus stogus pažįstu.
wavs/LT021-0165.wav|- Taip ir tikrinu, su viena vietele, - atsakė emigrantė, kalbanti ryškia Šakių tarme.
wavs/LT007-0047.wav|Kartais kompetencija autoritetingam žmogui nėra būtina. Užtenka kokios nors garsios asmenybės.
wavs/LT027-0030.wav|kaip būna tokiais atvejais, jie šnibždėjosi gana garsiai, ir aktorius juos išgirdo.
wavs/LT024-0004.wav|Po poros valandų aš jau beldžiausi į Fardino kambarį aukštame ir nelabai erdviame viešbutyje Vilniuje, prie upės.
wavs/LT030-0222.wav|Be to siūlome naujutėlę svarbią informaciją! Edmundas Kiršo stebinantis pranešimas.
wavs/LT004-0113.wav|Aštuntas. PRIPAŽINIMO IR MEILIKAVIMO MYGTUKAS
wavs/LT018-0065.wav|Ta prasme, kaip, čia dabar ilgam? Visam laikui? Iki gyvenimo pabaigos? Aš dabar kas - lietuvis su keistais prisiminimais apie Angliją, kurios niekada nebuvo?
wavs/LT003-0092.wav|dėl ko vėliau labai gailėjomės, kad paklausėme.
wavs/LT036-0115.wav|Edmondas tikrai mirė.
wavs/LT014-0118.wav|Aš gyvenau Anglijoje, mieste, kuris vadinasi Batas, ir dirbau nekilnojamojo turto agentūroje vadybininku. Mano agentūra vadinosi „Top Properties of Bath“
wavs/LT034-0248.wav|Polinkis į organizuotumą glūdi mūsų DNR, todėl nieko keista, kad įspūdingiausiu žmogaus išradimu tapo kompiuteris,
wavs/LT014-0040.wav|Du, du, vienas, penkiasdešimt centų, smulkieji, dar du eurai.
wavs/LT033-0029.wav|prie kėdės prislėgtas arnotas garankščiavosi, pastoralas be jokių ceremonijų atremtas į sieną. Patarnautojas atsikrenkštė.
wavs/LT016-0182.wav|ir su atmintimi apie Angliją, bet be praeities ten.
wavs/LT030-0002.wav|Atskrido į nepažįstamą miestą imtis darbo, dėl kurio per dvylika valandų įveikė ne vieną tūkstantį mylių ir po kelionės jautėsi pervargęs.
wavs/LT035-0154.wav|Dabar mokslo pažanga matuojama mėnesiais, - tęsė Edmondas. - Mes veržiamės į priekį neapsakomai dideliu tempu.
wavs/LT022-0056.wav|Tos apžvalgos aikštelės dažniausiai turi tiek pat mažai prasmės, kaip ir vadinamieji piliakalniai, kurių Lietuvoje yra labai daug ir kurie neturi jokios prasmės,
wavs/LT031-0221.wav|Įvykiai klostosi taip, kaip žadėjo regentas.
wavs/LT031-0152.wav|rankoje sulenktu riešu atsainiai laikantį neįtemptą laidynę,
wavs/LT016-0121.wav|- Žiūrėk, tu užsirašyk tada į telefoną, ar ką. Penktadienį, septintą vakaro. Glory bare.
wavs/LT004-0153.wav|Kečupo gamintojas HEINZ mano kitaip -
wavs/LT034-0018.wav|Išpuoselėta pieva dydžiu nenusileido ledo ritulio aikštei, ją iš visų pusių supo vėjo šiugždinami medžiai,
wavs/LT021-0012.wav|Man buvo ir sunkiau, ir lengviau. Viena vertus, man fantazuoti nereikėjo. Vaidmuo jau buvo man paruoštas,
wavs/LT013-0191.wav|- Windmill Lane, - pasakiau tyliai sau.
wavs/LT036-0237.wav|Čia labiau tiktų vartoti epitetą „beprotiškos“, dingtelėjo vyskupui.
wavs/LT027-0017.wav|įsivaizduojamo pistoleto, atkišusi dešinės rankos smilių ir rėkdama „pif, paf, ojojoj“.
wavs/LT002-0207.wav|Dar kiti vairuotojai nori jaustis finansiškai nuovokūs.
wavs/LT021-0096.wav|ar sėdėčiau kaip beždžionė, kol mane pakviestų pasakyti tiksliai tai, ko jie iš manęs laukia.
wavs/LT014-0131.wav|Tik ten jo laukia žudikas. Paskui pats prunkštelėjau, pagalvojęs, kad juk nėra jokios prasmės tai daryti, manęs ten niekas nelaukia. Juo labiau žudikas.
wavs/LT003-0071.wav|Atminkite: godumas yra puiki savybė!
wavs/LT001-0026.wav|Martynas taip pat yra didžiausios Centrinėje ir Rytų Europoje verslo konferencijos FORUM ONE bendraįkūrėjas, antrepreneris, marketingo ekspertas,
wavs/LT029-0048.wav|Kai traukinys pasiekė kalno viršūnę, Kiršas pamatė vienišą figūrą, kuri jo lūkuriavo ant perono.
wavs/LT035-0006.wav|Skustuvo ašmenimis, paslėptais kryžiaus kote, admirolas sienoje išpjovė šešių colių ilgio statmeną plyšį.
wavs/LT013-0031.wav|Šioje knygoje viskas išgalvota, ir aš tai dar kelis kartus pakartosiu,
wavs/LT023-0183.wav|Nenustebčiau, jei taip tikrai jie ir galvoja. Juk iš Lietuvos atėjo sumanymas,
wavs/LT022-0136.wav|Ką jis būt pydaras, tai aš jį perpisčia, ką neatsikeltų.
wavs/LT032-0061.wav|Lengdonas pyktelėjo ant savęs, kad privertė gidą aiškinti savo būklę ir dėl to jaustis nepatogiai.
wavs/LT008-0116.wav|Kuo mažiau peiksite konkurentus, tuo daugiau įgysite klientų pasitikėjimo.
wavs/LT028-0082.wav|Dėl viešumo jis jau nebesijaudino ir kamerų nebijojo, nes po kelių bambalių „Vatniko“ alaus jam niekas nebuvo baisu.
wavs/LT037-0122.wav|Mūsų kultūrai būdingas polinkis į vizualumą - multimedinė prezentacija žmones sudomina labiau negu kažkoks mokslininkas, šnekantis nuo scenos.
wavs/LT022-0050.wav|kad jie užima vietą ir užgriozdina kelią kitiems - juo labiau kad visi juk žino, kiek maždaug žmonių atvažiuos į kaimo turizmo sodybą.
wavs/LT030-0169.wav|populiarų indų aktorių, įvairias kitas dailiai apsirengusias garsenybes, kurių Lengdonas nepažino, nors numanė, jog tie žmonės turėtų būti jam matyti.
wavs/LT037-0159.wav|Dar labiau sunerimo, kai pamatė antrąjį Guardia Real agentą - Diasą, kuris pro perplėštą medžiaginę sieną žengė atgal į kupolą.
wavs/LT021-0168.wav|Pasirodo, Sonata neteko abiejų vaikų - juos atėmė socialiniai darbuotojai po to,
wavs/LT029-0231.wav|Atsižvelgiant į jo, kaip kompiuterijos novatoriaus, reputaciją, Kiršą buvo galima įsivaizduoti kaip uždarą tiksliųjų mokslų nuobodą.
wavs/LT013-0172.wav|Tai buvo kalba, kurios pavadinimo aš nežinojau.
wavs/LT011-0015.wav|kad buvo toks nespalvingas, paprastutis ir aš galvojau, kad reikia tą “šiukšlę” kažkur padėti toliau, kad nesimaišytų su mano “kietomis” knygomis..
wavs/LT019-0007.wav|ir judėjimo rinkoje buvo daug. Iki finansų krizės išvis, regis, lijo pinigais, nes bankai skolindavo noriai į kairę ir į dešinę.
wavs/LT024-0130.wav|Pabandyk. Man net nepatogu, kad aš tau turiu tokius dalykus aiškinti. Man net truputį nesmagu, kad tu pats jų nepastebi, neišmatuoji ir neįvertini.
wavs/LT036-0177.wav|liturginius drabužius tebedėvintį vyskupą prikaustė nešiojamojo kompiuterio ekrane transliuojami vaizdai iš Bilbao.
wavs/LT034-0153.wav|Begalę spragų užpildė begalė dievų, - kalbėjo Lengdonas. - Bet, slenkant šimtmečiams, mokslinis išmanymas didėjo.
wavs/LT023-0173.wav|Nesigailėjau pakeitęs sporto klubą.
wavs/LT038-0154.wav|Rabinas Jehuda Kiovešas? - prabilo niekada anksčiau negirdėtas balsas.
wavs/LT039-0044.wav|Profesorius Lengdonas ėmė spyriotis, kai pranešiau, esą jis drauge keliaus į Madridą. Nedviprasmiškai paskelbė nenorįs prisidėti prie mūsų.
wavs/LT002-0154.wav|FAB technika: Feature (savybė), Advantage (privalumas), Benefit (nauda).
wavs/LT017-0161.wav|Jokio rezultato.
wavs/LT037-0081.wav|Mintyse jis išvydo pasišiaušusį jauną studentą, kuris žengė į auditoriją sklidinas lūkesčių ir talento - ir tiek daug nuveikė per tokį trumpą laiką.
wavs/LT016-0210.wav|Tačiau, žinoma, jei toks būčiau, turėčiau ir jam duočiau savo kortelę su numeriu, kaip daro visi agentai, o dabar diktavau tik telefono numerį,
wavs/LT006-0095.wav|Apsibrėžkite, kaip skirtingi Jūsų kompanijos skyriai bei grupės savo veikloje įgyvendins marketingo pranešimus.
wavs/LT009-0025.wav|U K P parodo niekur kitur nerandamą pirkimo kriterijų, kuris iliustruoja jūsų kompaniją kaip patį geriausią,
wavs/LT014-0063.wav|bet mane pertraukė pardavėja.
wavs/LT003-0132.wav|Puikus pavyzdys, kaip buvo išnaudotas seksualumo mygtukas, kuris tapo tiesiog verslo modeliu - tai išskirtinai gražiems žmonėms skirta pažinčių svetainė BeautifulPeople.com
wavs/LT021-0126.wav|Todėl jie stengiasi su užsieniečiais nebūti. Ir nebūti šalia užsieniečių. Jūs galite nepatikėti, bet kadaise, kai Lietuva dar turėjo savo oro linijų bendrovę,
wavs/LT013-0076.wav|Taigi, kai visi išsivaikščiojo su savo krepšiais-likimais, vienas žmogus liko su dviem krepšiais, savuoju ir dar kitu.
wavs/LT009-0015.wav|Skausmas - vaikai yra išalkę, o tėtis su mama yra per daug pavargę, kad gamintų maistą.
wavs/LT002-0158.wav|Visada pasitarkite su kolegomis ir draugais, kurie galės kritiškai įvertinti Jūsų sprendimą iš kliento pozicijų. Tuomet tekstą dar patobulinkite.
wavs/LT014-0126.wav|kuris kasmet siurbė pinigus, nes tai vienas, tai kitas dalykas gesdavo, ir galvojau, kad jau pats laikas jį keisti. Nelabai daugiau ką turiu papasakoti.
wavs/LT015-0081.wav|Pažiūrėjau į atspindį koridoriaus veidrodyje. Aš esu toks pat, kokį atsiminiau save visą gyvenimą.
wavs/LT035-0049.wav|kuriuo jos atžvilgiu per vieną vakarą užsidegė tautiečiai.
wavs/LT030-0084.wav|Priglaudęs mobilųjį prie ausies vyriškis luktelėjo, kol jį sujungs, ir greitakalbe ėmė berti ispaniškus žodžius.
wavs/LT036-0264.wav|Maitvanagiai, pamanė Valdespinas, vakaro vėjeliui plazdenant arnotą.
wavs/LT003-0137.wav|Reciprokiškumo principas nurodo, jei ką nors duodi kitiems, tai mainais jie ką nors duos ir Tau.
wavs/LT015-0090.wav|pirma pamaniau - paskui prisiminiau, kad ne jis, o jau aš,
wavs/LT029-0240.wav|Lengdonas gana nuodugniai apžvelgė dabartinius tikėjimus - pradėjo nuo judėjų, krikščionių ir musulmonų pasakojimo apie genezę,
wavs/LT020-0083.wav|Ji glaustėsi ir godžiai, švelniai ir stipriai pabučiavo. Paskui ir dar, ir dar.
wavs/LT037-0104.wav|Greičiau, Robertai. Amerikietis profesorius ėmėsi žygių, vos tik ji atskleidė, apie ką neseniai šnekučiavosi su Edmondu Kiršu.
wavs/LT032-0056.wav|Bet mano atsakymas nepilnas.
wavs/LT030-0035.wav|Avila sunkiai pakilo ant kojų ir su siaubu suvokė, kur esąs. Ėmė save tikinti, kad viso labo sapnuoja košmarą. Nusverdėjo per dūmuose paskendusią katedrą,
wavs/LT004-0094.wav|Pradedantiesiems: pirmos dienos pamoka:
wavs/LT035-0210.wav|Jo akys nežymiai užvirto aukštyn, bet pirštai tebegniaužė pakylos kraštus, nors kūnas jau stingo.
wavs/LT032-0106.wav|Kalbu apie idėjų savitarpio ryšį. Tai vienas iš motyvų, kuris nulėmė pono Kiršo norą patikrinti, kaip jūs reaguosite į mano įgūdžius.
wavs/LT003-0097.wav|Mes ne vien reaguojame į pasaulį, bet ir jį tiriame:
wavs/LT030-0212.wav|ir apėjo patrauklią porelę, įkopusią į ketvirtą dešimtmetį, su beisbolo kepuraitėmis, kurių priešakinę dalį puošė ne kompanijos logotipas,
wavs/LT038-0131.wav|ir išmesdavo raktą vandenų gelmėn, kur jis prapuldavo visiems laikams
wavs/LT004-0024.wav|Asmuo, norintis per mokamą kanalą žiūrėti Floyd Mayweather ir Manny Pacquiao bokso mačą, negali savaitę laukti, kol jam prijungs kabelinę televiziją.
wavs/LT065-0001.wav|Visos teisės saugomos. Šis leidinys negali būti kopijuojamas, dauginamas, platinamas be raštiško leidėjo sutikimo.
wavs/LT065-0002.wav|V. Bruce Cameron
wavs/LT065-0003.wav|Šuns Tikslas. Iš anglų kalbos vertė Aušra Lapinskienė, Vilnius, Alma littera, du tūkstančiai dvylikti metai.
wavs/LT065-0004.wav|Skaito: Audrius Čaikauskas.
wavs/LT065-0005.wav|Ši knyga yra klasika. Graži, nuotaikinga, jautriai papasakota, dažnai juokinga ir nepaprastai jaudinanti istorija...
wavs/LT065-0006.wav|Su ašaromis akyse užtikrinu, kad nė vienas šunų mylėtojas nesusilaikys neverkęs skaitydamas šią nuostabią knygą.
wavs/LT065-0007.wav|Iris Rainer Dart, populiari "New York Times" rašytoja, "Beaches" autorė.
wavs/LT065-0008.wav|Briusas Kameronas yra žymus "New York Time" autorius, parašęs knygą
wavs/LT065-0009.wav|"Aštuonios paprastos taisyklės skiriant pasimatymą mano paauglei dukrai", tapusia populiariu televizijos serialu.
wavs/LT065-0010.wav|Autorius du kartus išrinktas populiariausiu felionisto, o jo straipsnius kas savaitę skaito daugiau nei trys milijonai skaitytojų. Jis gyvena Kalifornijoje.
wavs/LT065-0011.wav|Jį aplankyti galima tinklalapiuose www taškas bruce cameron taškas com ir www taškas edocs urpaus taškas com
wavs/LT065-0012.wav|Visi šunys eina į dangų... nebent jie nepabaigė darbo čia, Žemėje.
wavs/LT065-0013.wav|Tai ne tik dar viena žavi šuns istorija – šioje knygoje ieškoma atsakymo į visiems rūpimą klausimą: "Kodėl mes čia?"
wavs/LT065-0014.wav|Po trumpo tragiškai pasibaigusio benamio šuns gyvenimo Beilis nustemba, kad atgimė išdykusiu auksaspalviu mažyliu.
wavs/LT065-0015.wav|Ieškodamas naujojo gyvenimo tikslo jis pakliūva pas aštuonmetį Itaną. Po daugybės nuotykių su džiaugsmu išmoksta būti geru šunimi.
wavs/LT065-0016.wav|Tačiau šiuo, šeimos augintinio, gyvenimu Beilio tikslas nesibaigia, jis svarsto, kada pagaliau jį suvoksiąs.
wavs/LT065-0017.wav|Širdį glostantis, įžvalgus ir dažnai priverčiantis nusikvatoti "Šuns tikslas" – ne tik jausmingas ir linksmas pasakojimas apie keturkojo gyvenimus,
wavs/LT065-0018.wav|bet ir žvilgsnis gyvūno akimis į žmonių santykius bei nenutrūkstamą ryšį tarp šeimininko ir jo geriausio draugo.
wavs/LT065-0019.wav|Ši jaudinanti, puikiai papasakota istorija moko,
wavs/LT065-0020.wav|kad meilė niekuomet nemiršta, tikrieji draugai visada su mumis ir kiekviena Žemės būtybė gimsta turėdama tikslą.
wavs/LT065-0021.wav|Ketrinai - už viską, už buvimą viskuo.
wavs/LT065-0022.wav|Nuo pat pradžių iki šios dienos sulaukiau tiek daug įvairiausios pagalbos iš tokios daugybės žmonių,
wavs/LT065-0023.wav|kad nė nežinau, nuo kurio pradėti juos visus vardyti, o dar kebliau apsispręsti, kuriuo baigti.
wavs/LT065-0024.wav|Tad norėčiau viešai pareikšti, kad suprantu, jog ir kaip rašytojas, ir kaip žmogus tebebręstu ir esu sankaupa to, ko esu išmokęs ir patyręs,
wavs/LT065-0025.wav|ir už tai turėčiau būti dėkingas tiems, kurie mane mokė, palaikė ir man padėjo.
wavs/LT065-0026.wav|Norėčiau patikinti, kad domėdamasis, kaip mąsto šunys, su dėkingumu skaičiau knygas, kaip antai, Desmond Morris "Dogwatching" ("Šunų stebėjimas"),
wavs/LT065-0027.wav|Merrill Markoe "What the Dogs Have Taught Me" ("Ko mane išmokė šunys"),
wavs/LT065-0028.wav|Elizabeth Marshall Thomas "The Hidden Life of Dogs" ("Slaptasis šunų gyvenimas"),
wavs/LT065-0029.wav|American Rescue Dog Association (Amerikos šunų-gelbėtojų asociacijos) - "Search and Rescue Dogs" ("Šunys ieškotojai ir gelbėtojai"),
wavs/LT065-0030.wav|taip pat Cesar Millan, James Herriot,
wavs/LT065-0031.wav|daktaras Martis Beckeris ir Gina Spadafori jų darbus.
wavs/LT065-0032.wav|Būčiau nieko vertas be šeimos palaikymo, ypač tėvų, kurie, nepaisydami du dešimtmečius mano gaunamų neigiamų atsakymų, visuomet tikėjo manimi kaip rašytoju.
wavs/LT065-0033.wav|Manimi tiki ir agentas iš "Trident Media" - Scottas Milleris, kuris niekada neprarado vilties nei dėl šios knygos, nei dėl manęs.
wavs/LT065-0034.wav|Jo pastangomis atėjau į leidyklą "Tor/Forge" pas redaktorę Kristin Sevick,
wavs/LT065-0035.wav|kuri nesuabejojo "Šuns tikslu", o jos atidumas ir patirtis leido pataisyti ir patobulinti šį romaną.
wavs/LT065-0036.wav|Buvo malonu dirbti ir su ja, ir su visais kitais "Tor/Forge" darbuotojais.
wavs/LT065-0037.wav|Kai rašau šiuos žodžius, knyga dar ruošiama spausdinti, bet jau dabar daugybė žmonių dėl jos stengiasi.
wavs/LT065-0038.wav|Sheryl Johnston, puiki žurnalistė ir siaubinga vairuotoja.
wavs/LT065-0039.wav|Lisa Nash, kuri pasinaudojusi savo plačiais ryšiais padėjo garsinti šią knygą.
wavs/LT065-0040.wav|Buzz Yancey,
wavs/LT065-0041.wav|Anglų šnekomojoje kalboje buzz - gandai
wavs/LT065-0042.wav|kuris stengėsi... na, skleisti gandus. Hillary Carlip, kuri ėmėsi pertvarkyti
wavs/LT065-0043.wav|wbrucecameron taškas com, sukūrė adogspurpose taškas com ir nepriekaištingai susidorojo su užduotimi.
wavs/LT065-0044.wav|Amy Cameron, kuri pritaikiusi ilgametę mokytojos patirtį parašė metodines rekomendacijas pedagogams, norintiems naudoti "Šuns tikslą" per pamokas.
wavs/LT065-0045.wav|Geoffery Jennings, genialus knygų platintojas, kuris palaimino knygos juodraštį. Lisa Zupan, kuri supranta.
wavs/LT065-0046.wav|Ačiū visiems redaktoriams, kurie, nepaisydami sunkmečio, laikraščiuose laiko mano skiltis. Ypač ačiū "Denver Post", priėmusiam mane po liūdnos
wavs/LT065-0047.wav|"Rocky Mountain News" baigties. Dėkui Anthonui Zurcheriui už puikų mano skyrelio redagavimą visus šiuos metus.
wavs/LT065-0048.wav|Ačiū Brad Rosenfeld ir Paul Weitzman iš agentūros
wavs/LT065-0049.wav|"Preferred Artists"
wavs/LT065-0050.wav|pasirinktieji menininkai - už tai, kad pasirinko mane, ir Lauren Lloyd, kad su viskuo susitvarkė.
wavs/LT065-0051.wav|Ačiū, Stevui Youngeriu ir Hayes Michael, už visą juridinį darbą, aš vis dar manau, kad mus derėtų pripažinti nepakaltinamais.
wavs/LT065-0052.wav|Ačiū, Bobui Bridgesui, už nuolatinį savanorišką mano skilties klaidų taisymą. Jei įstengčiau, mielai mokėčiau tau šimtąkart didesnę algą už tą, kurią gauni dabar.
wavs/LT065-0053.wav|Ačiū, Claire LaZebnik, kad išėjai ant iškyšuho pasikalbėti su manimi apie rašymą.
wavs/LT065-0054.wav|Ačiū, Tom Rooker, už visa, kad ir ką, po galais, darytum.
wavs/LT065-0055.wav|Ačiū Big Al ir Evie už tai, kad skyrė jėgų ir laiko manajai "genijaus" karjerai.
wavs/LT065-0056.wav|Ačiū, Tedui, Marijai, Jakobui, Majai ir Ethanui, už žavėjimąsi mano kelnėmis.
wavs/LT065-0057.wav|Ačiū visiems iš "National Society of Newspaper Columnists" už pastangas, kad neatsidurtume nykstančių rūšių sąraše.
wavs/LT065-0058.wav|Ačiū, Georgia Lee Cameron, kad supažindinai mane su šunų-gelbėtojų pasauliu.
wavs/LT065-0059.wav|Ačiū, Bilui Belshui, už tai, ką sukūrei man ant galvos. Ačiū, Jennifer Altabef, už tai, kad buvai, kai man tavęs reikėjo.
wavs/LT065-0060.wav|Ačiū, Alberto Alechandro, kad kone be niekieno pagalbos padarei mane populiariu autoriumi.
wavs/LT065-0061.wav|Ačiū tau, Kurtui Hamiltonui, kad padėjai man įsitikinti, jog vamzdžiams
wavs/LT065-0062.wav|viskas daugmaž gerai. Ačiū, Julie Cypher, kad paskolinai man visa, ką turi. Ačiū, Marcei Wallace, tu esi mano mėgstamiausias personažas.
wavs/LT065-0063.wav|Ačiū, Norma Vela, už blaivų protą. Ačiū, Molly, už pasivažinėjimą automobiliu ir, Sierra, kad leidai tam įvykti.
wavs/LT065-0064.wav|Ačiū, Mebssa Lawson, už galutinį montažą.
wavs/LT065-0065.wav|Ačiū, Betsy, Ričardui, Cohnui ir Sharon, kad atvykote ir mokėte mane šokti rumbą.
wavs/LT065-0066.wav|Pirmasis žmogus, kuriam papasakojau šią istoriją, buvo Cathryn Michon. Ačiū tau, Cathryn, kad privertei mane iškart parašyti "Šuns tikslą", ir už visa kita.
wavs/LT065-0067.wav|Dabar suprantu, kodėl per Oskarų teikimo ceremoniją grojant muzikai daugybė žmonių nesiliauja šnekėję, - sąrašas tų, kuriems norėčiau padėkoti, begalinis.
wavs/LT065-0068.wav|Tad leiskit man tiesiog čia sustoti ir baigti paskutine pastaba.
wavs/LT065-0069.wav|Dėkoju už pasiaukojamą, nenuilstamą ir sunkų darbą moterims ir vyrams, kurie gelbėja gyvūnus ir padeda jiems,
wavs/LT065-0070.wav|pasiklydusiems, paliktiems ir nuskriaustiems, rasti naują laimingą gyvenimą mylinčiose šeimose.
wavs/LT065-0071.wav|Visi jūs angelai.
wavs/LT065-0072.wav|Vieną dieną suvokiau, kad šalimais besirangantys šilti, cypiantys, smirdintys padarai yra mano broliai ir seserys. Dėl to labai nusiminiau.
wavs/LT065-0073.wav|Nors mano akys šviesoje tegalėjo įžvelgti blausius pavidalus, žinojau, kad tas didžiulis, puikus daiktas su ilgu, nuostabiu liežuviu yra mano motina.
wavs/LT065-0074.wav|Kai per odą perbėgdavo šaltas gūsis, suprasdavau, kad ji kažkur išeina, o kai vėl grįš šiluma, bus metas maitintis.
wavs/LT065-0075.wav|Norėdamas surasti vietelę žįsti turėdavau nustumti į šalį tai, kas, dabar jau žinojau, yra brolio ar sesers snukis, besitaikantis nugvelbti mano dalį.
wavs/LT065-0076.wav|Išties erzinantis dalykas. Negalėjau suprasti, kam jie reikalingi. Kai motina laižydavo man pilvą,
wavs/LT065-0077.wav|padėdama ištekėti skysčiui iš po uodegos, aš mirksėdavau jai iš apačios, tylomis melsdamas - prašau, atsikratyk likusių šuniukų.
wavs/LT065-0078.wav|Norėjau jos visos vien tik sau.
wavs/LT065-0079.wav|Tie kiti niekaip nedingo iš akiračio, ir aš nenoromis susitaikiau su jų buvimu guolyje.
wavs/LT065-0080.wav|Netrukus mano nosis pranešė, kad turiu vieną seserį ir du brolius. Seseriai rūpėjo peštis su manimi beveik tiek pat, kiek broliams.
wavs/LT065-0081.wav|Vieną iš jų mintyse praminiau Greituoliu, nes jis kažin kaip vis sugebėdavo mane aplenkti.
wavs/LT065-0082.wav|Kitą pavadinau Besočiu, nes imdavo inkšti vos tik Motinai pasitraukus iš guolio ir žįsdavo ją su keista neviltim, tarsi niekaip negalėdamas pasisotinti.
wavs/LT065-0083.wav|Besotis miegodavo daugiau už mus, todėl brolis, sesuo ir aš dažnai užšokdavom ant jo ir kandžiodavom jam snukį.
wavs/LT065-0084.wav|Mūsų guolyje, išraustame po juodomis medžio šaknimis, kaitriomis dienomis būdavo tamsu ir vėsu.
wavs/LT065-0085.wav|Kai pirmąsyk išsvirduliavau į saulės šviesą, mane lydėjo Sesuo ir Greituolis, - šis, savaime suprantama, prasiveržė į priekį.
wavs/LT065-0086.wav|Iš mūsų ketveriukės tik Greituolis turėjo baltą dėmę ant snukio ir, kai jis linksmai bidzeno priekyje, šis kailio lopinėlis blykčiojo dienos šviesoje.
wavs/LT065-0087.wav|"Aš ypatingas!" - regis, skelbė pasauliui toji akinama žvaigždės pavidalo dėmė. Likusi Greituolio dalis buvo taip pat neįdomiai ruda ir juoda kaip mano.
wavs/LT065-0088.wav|Besotis šiek tiek šviesesnis, o sesuo paveldėjo trumpą, storą motinos snukį ir plokščią kaktą,
wavs/LT065-0089.wav|tačiau, išskyrus Greituolio pasipūtimą, visi atrodėme daugmaž panašūs.
wavs/LT065-0090.wav|Mūsų medis stypsojo aukštai ant upelio kranto, ir aš apsidžiaugiau, kai Greituolis kūlversčia nusirito nuo pakriaušės.
wavs/LT065-0091.wav|Tačiau bandydami leistis jam iš paskos mudu su Seserimi nusiridenome ne ką grakščiau.
wavs/LT065-0092.wav|Slidūs akmenys ir smulkūs vandens purslai skleidė nuostabius kvapus, ir mes sekėme šlapia upelio vaga, kol pakliuvome į drėgną, vėsų urvą
wavs/LT065-0093.wav|metalinį pratako vamzdį. Aš instinktyviai suvokiau, kad tai puiki vieta pasislėpti nuo pavojų,
wavs/LT065-0094.wav|tačiau Motinai mūsų radinys nepadarė įspūdžio, ir kai paaiškėjo, kad mūsų kojos per silpnos užsikabaroti atgal į krantą, ji paprasčiausiai parvilko mus į guolį.
wavs/LT065-0095.wav|Gavome pamoką, kad nulipę nuo kranto nebegalime patys sugrįžti, todėl vos Motinai pasitraukus mes ir vėl pakartojome žygį.
wavs/LT065-0096.wav|Šįkart prie mūsų prisidėjo Besotis, tačiau atsidūręs vamzdyje jis dribo į vėsų dumblą ir užmigo.
wavs/LT065-0097.wav|Žvalgyba buvo kaip tik tai, ko reikia, - turėjome rasti kitokio ėdesio.
wavs/LT065-0098.wav|Netekusi kantrybės Motina pakildavo mums nespėjus pasisotinti - dėl to tegalėjau kaltinti kitus.
wavs/LT065-0099.wav|Žinojau, kad, jei Besotis nebūtų toks įkyrus, Greituolis toks smarkus, o Sesuo taip nesimuistytų, Motina ramiai leistų mums pripildyti pilvus.
wavs/LT065-0100.wav|Kodėl nuolat turiu dūsavimais įkalbinėti ją, stovinčią virš mūsų, atsigulti?
wavs/LT065-0101.wav|Neretai Motina labai jau ilgai laižydavo Besotį, o aš kunkuliuodavau pykčiu dėl tokios neteisybės.
wavs/LT065-0102.wav|Tuo metu Greituolis ir Sesuo mane praaugo: mano kūnas buvo kaip jų, bet kojos trumpesnės ir storesnės.
wavs/LT065-0103.wav|Besotis, savaime suprantama, buvo silpniausias iš vados ir mane erzino,
wavs/LT065-0104.wav|kad Greituolis ir Sesuo nepriim a manęs žaisti, palieka su juo tarsi du gaujos nepritapėlius.
wavs/LT065-0105.wav|Kadangi Greituolis ir Sesuo labiau domėjosi kits kitu nei likusiais šeimos nariais, aš juos nubaudžiau: paniekindamas jų draugiją vienas pats keliaudavau gilyn į vamzdį.
wavs/LT065-0106.wav|Kartą uostinėjau neapsakomai skanų pūvančios dvėsenos kvapą, kai staiga tiesiai priešais mane į orą šovė mažutis padarėlis - varlė!
wavs/LT065-0107.wav|Nudžiugęs puoliau, bandydamas prispausti ją letenomis, bet varlė vėl liuoktelėjo. Išsigandau, nors tenorėjau pažaisti, - greičiausiai nebūčiau jos ėdęs.
wavs/LT065-0108.wav|Pajutę mano susidomėjimą, Greituolis ir Sesuo įgarmėjo į vamzdį ir stabdydami slidžiame dumble mane parbloškė.
wavs/LT065-0109.wav|Varlė stryktelėjo, Greituolis šoko ant jos atsispirdamas nuo mano galvos kaip nuo tramplino. Aš suurzgiau, bet jam nė motais.
wavs/LT065-0110.wav|Sesuo su Greituoliu virsdami viens per kitą gainiojosi varlę, kol ši pagaliau pliumptelėjo į vandens klaną ir tyliais greitais grybšniais pasišalino.
wavs/LT065-0111.wav|Sesuo įkišo snukį į vandenį ir prunkšdama nusičiaudėjo, aptaškydama mane ir Greituolį.
wavs/LT065-0112.wav|Šis užsiropštė jai ant nugaros, visiškai pamiršęs varlę - mano varlę!
wavs/LT065-0113.wav|Nusiminęs nusigręžiau. Atrodo, gyvenu bukapročių šeimoje.
wavs/LT065-0114.wav|Kitomis dienomis, paprastai prieš užsnūsdamas, prisimindavau tą varlytę. Įdomu, koks būtų buvęs jos skonis.
wavs/LT065-0115.wav|Vis dažniau, kai artindavomės, Motina imdavo tyliai urgzti, o kai vieną dieną godžiai prie jos pripuolėme, perspėdama kaukštelėjo dantimis;
wavs/LT065-0116.wav|netekęs vilties suvokiau, kad viskas per mano brolius. Tuomet Greituolis prišliaužė pilvu, ir ji palenkė prie jo galvą.
wavs/LT065-0117.wav|Jis palaižė jai snukį, ir ji atsidėkodama atkišo maisto.
wavs/LT065-0118.wav|Mes irgi nuskubėjome savo dalies. Greituolis mus stumdė, tačiau dabar jau žinojome gudrybę
wavs/LT065-0119.wav|kai pauosčiau ir palaižiau motinai snukį, ji irgi leido man žįsti.
wavs/LT065-0120.wav|Tuo metu mes jau puikiai pažinojome upelio pakrantę ir šniukštinėdavome išilgai jos; aplinkui tvyrojo vien mūsų kvapai.
wavs/LT065-0121.wav|Mudu su Greituoliu daugiausia laiko skirdavom rimtam darbui
wavs/LT065-0122.wav|žaidimui, aš pradėjau suprasti, kad jam svarbu pargriauti mane ant nugaros ir užsilipus kandžioti snukį bei kaklą.
wavs/LT065-0123.wav|Sesuo jam nesipriešindavo, tačiau aš vis dar nebuvau tikras, ar man patinka tokia visiems savaime suprantama gaujos hierarchija.
wavs/LT065-0124.wav|Besočiui, žinoma, buvo į viską nusispjaut,
wavs/LT065-0125.wav|taigi, kai susierzindavau, kandžiodavau jam ausis.
wavs/LT065-0126.wav|Vieną popietę tingiai stebėjau, kaip Sesuo ir Greituolis tampo susirastą audinio skiautę, bet staiga kilstelėjau ausis: artinosi kažkas didelis ir triukšmingas.
wavs/LT065-0127.wav|Pašokau ant kojų ir jau ketinau lėkti prie upelio išsiaiškinti, koks ten triukšmas, bet šalia išvydau Motiną.
wavs/LT065-0128.wav|Ji stovėjo suklususi ir įsitempusi. Nustebęs pamačiau, kad dantyse laiko Besotį,
wavs/LT065-0129.wav|šitaip mūsų nebuvo nešiojusi jau keletą savaičių. Ji nusivedė mus į tamsų prataką ir susigūžė suskliautusi ausis.
wavs/LT065-0130.wav|Žinia buvo aiški, ir mes klusniai tylėdami pasitraukėme nuo vamzdžio angos.
wavs/LT065-0131.wav|Kai pasirodė tas kažkas, žirgliojantis upelio pakrante, pajutau, kaip Motinos nugara pašiurpo iš baimės.
wavs/LT065-0132.wav|Jis buvo didelis, stovėjo ant dviejų kojų ir kai kėblino mūsų link, jam iš burnos ėjo aitrus dūmas.
wavs/LT065-0133.wav|Stebėjau jį visiškai pakerėtas.
wavs/LT065-0134.wav|Dėl nesuvokiamos priežasties mane nenumaldomai traukė prie to padaro ir aš net įsiręžiau, pasirengęs šokti jį pasitikti.
wavs/LT065-0135.wav|Tačiau pakako vieno Motinos žvilgsnio, kad apsigalvočiau. Tai buvo kažkas, ko reikia bijoti ir bet kokia kaina stengtis išvengti.
wavs/LT065-0136.wav|Žinoma, tai buvo žmogus. Pirmasis mano pamatytas žmogus. Jis nė nežvilgtelėjo mūsų pusėn. Užlipo ant kranto ir dingo mums iš akių.
wavs/LT065-0137.wav|Po kelių akimirkų Motina išslinko į saulės šviesą ir pakėlė galvą tikrindama, ar pavojus praėjo. Paskui nurimo, grįžo atgal ir kiekvieną drąsinamai pabučiavo.
wavs/LT065-0138.wav|Išbėgau apsidairyti ir nusiminiau supratęs, kad iš žmogaus pasirodymo liko tik ore tvyrantis dūmų tvaikas.
wavs/LT065-0139.wav|Keletą savaičių Motina vis primindavo pamoką, kurią tuomet išmokome: "Kaip įmanydami venkite žmonių! Bijokite jų!"
wavs/LT065-0140.wav|Kitąsyk traukdama medžioti ji leido mums eiti drauge. Nutolusi nuo saugaus Guolio ji ėmė elgtis baikščiai ir atsargiai, o mes stengėmės ją mėgdžioti.
wavs/LT065-0141.wav|Sėlinome pakrūmėmis vengdami atvirų vietų. Pamačiusi žmogų Motina sustingdavo, įtempdavo pečius ir pasiruošdavo bėgti.
wavs/LT065-0142.wav|Tuomet baltasis Greituolio lopinėlis atrodydavo toks išdavikiškas - kaip lojimas, - tačiau niekas mūsų nepastebėdavo.
wavs/LT065-0143.wav|Motina parodė, kaip praplėšti prie namų gulinčius plastikinius maišus,
wavs/LT065-0144.wav|greitai nutraukti nevalgomus popierius ir susieškoti mėsgalį, duonos plutą ar sūrio gabalėlį;
wavs/LT065-0145.wav|mes kramtėme, kaip tik įstengėme. Skonis neįprastas, o kvapai nuostabūs,
wavs/LT065-0146.wav|bet mums visiems persidavęs Motinos nerimas vertė ryti greitai, nesimėgaujant.
wavs/LT065-0147.wav|Besotis beveik iškart viską išvėmė, - man tai atrodė labai juokinga, kol pats nepajutau baisių vidurius gniaužiančių spazmų.
wavs/LT065-0148.wav|Antrąkart nuryti buvo lengviau. Visada žinojau, kad esama kitų šunų, nors pats bendravau tik su saviškiais.
wavs/LT065-0149.wav|Kartais, kai medžiodavome, jie kitapus tvoros lodavo ant mūsų, matyt, pavydėdami, kad lakstom laisvi, o jie įkalinti.
wavs/LT065-0150.wav|Žinoma, Motina niekada neleisdavo mums artintis prie svetimų, o Greituolis truputį pasišiaušdavo įsižeidęs,
wavs/LT065-0151.wav|kad kažkas drįsta mesti mums iššūkį, nors pats keldavo koją prie jų medžių.
wavs/LT065-0152.wav|Netgi matydavau šunis automobilyje! Pirmąsyk išvydęs pro langą išlindusią šuns galvą su iškištu liežuviu, spoksojau apstulbęs.
wavs/LT065-0153.wav|Pastebėjęs mane šuo džiaugsmingai sulojo, bet aš iš nuostabos tepajėgiau pakelti nosį ir netikėdamas uosti.
wavs/LT065-0154.wav|Automobiliai ir sunkvežimiai buvo dar vienas dalykas, kurio Motina vengė, nors aš negalėjau suprasti, kaip jie gali būti pavojingi, jei juose kartais važinėja šunys.
wavs/LT065-0155.wav|Dažnai atvažiuodavo didelis triukšmingas sunkvežimis ir surinkdavo visus žmonių mums paliktus maisto maišus, tuomet dieną ar dvi neturėdavome ko ėsti.
wavs/LT065-0156.wav|Man nepatiko nei tas sunkvežimis, nei tie godūs žmonės, iššokdavę iš jo ir susigriebdavę visą maistą, tačiau ir jie, ir jų mašina kvepėjo dieviškai.
wavs/LT065-0157.wav|Dabar, kai medžiodavome, likdavo mažiau laiko žaidimams.
wavs/LT065-0158.wav|Motina suurzgė, kai Besotis bandė lyžtelti jai nasrus tikėdamasis maisto, ir mes visi tai įsiminėme.
wavs/LT065-0159.wav|Dažnai išeidavome ir slapstydamiesi žūtbūtinai ieškodavome ėdesio. Jaučiausi pavargęs, išsekęs ir dabar jau nė nebandydavau priešintis,
wavs/LT065-0160.wav|kai Greituolis laikydavo galvą man virš nugaros ir stumdydavo mane krūtine.
wavs/LT065-0161.wav|Tiek to, leisiu jam būti vadu. Užtat žinojau, kad mano trumpos kojos labai tinka sėlinti pažeme, kaip mus mokė Motina.
wavs/LT065-0162.wav|Jei Greituolis įsivaizduoja, kad būdamas aukštesnis ir mane pargriaudamas įrodo savo pranašumą, labai apsigauna. Vadė yra Motina.
wavs/LT065-0163.wav|Dabar po medžio šaknimis mums vargiai užteko vietos. Motina dingdavo vis ilgesniam laikui. Nujaučiau, kad vieną dieną ji nebegrįš. Turėsime apsiginti patys.
wavs/LT065-0164.wav|Greituolis visada mane stumdys ir gviešis mano dalies.
wavs/LT065-0165.wav|Motinos čia nebebus ir niekas manimi nebesirūpins.
wavs/LT065-0166.wav|Ėmiau galvoti, kas atsitiktų, jei palikčiau Guolį.
wavs/LT065-0167.wav|Diena, kai viskas pasikeitė, prasidėjo nuo to, kad Besotis, užuot patraukęs medžioti, klupinėdamas nuslinko į prataką
wavs/LT065-0168.wav|ir sunkiai dvėsuodamas, nukabinęs liežuvį atsigulė. Motina jį apuostė ir nuėjo, aš irgi prikišau nosį, bet jis neatsimerkė.
wavs/LT065-0169.wav|Virš pratako driekėsi kelias. Kartą ant jo radome padvėsusį didžiulį paukštį ir puolėme taršyti, bet Greituolis čiupo jį ir paspruko.
wavs/LT065-0170.wav|Nepaisydami pavojaus, kad būsime pastebėti, išbėgome į kelią ketindami pašmirinėti ir paieškoti daugiau paukščių.
wavs/LT065-0171.wav|Kaip tik tai ir darėme, kai staiga Motina išgąstingai pakėlė galvą. Visi vienu metu išgirdome: artinasi automobilis.
wavs/LT065-0172.wav|Ne šiaip automobilis. Furgoną, skleidžiantį tokį garsą, pastarosiomis dienomis buvome girdėję ne kartą. Jis važinėdavo pirmyn atgal mūsų keliu lėtai,
wavs/LT065-0173.wav|netgi grėsmingai, tarsi mus medžiodamas.
wavs/LT065-0174.wav|Visi paskui Motiną sprukome atgal į vamzdį, bet niekada taip ir nesuprasiu, kodėl aš stabtelėjau ir atsigręžęs pažvelgiau į baisingą mašiną.
wavs/LT065-0175.wav|Uždelsiau tik keletą sekundžių, o tada šmurkštelėjau įkandin Motinos į saugų pratako prieglobstį.
wavs/LT065-0176.wav|Šios kelios sekundės buvo lemtingos - jie mane pastebėjo. Žemas, vibruojantis automobilio gaudesys užslinko tiesiai virš mūsų.
wavs/LT065-0177.wav|Džerkštelėjęs nutilo motoras, ir mes išgirdome batais mindomo žvyro girgždesį.
wavs/LT065-0178.wav|Motina tyliai suinkštė. Kai pro angas abiejuose vamzdžio galuose kyštelėjo žmonių veidai, ji prigludo prie žemės ir įsitempė.
wavs/LT065-0179.wav|Jie rodė mums dantis, tačiau neatrodė priešiški. Veidai buvo rudi su juodais plaukais, juodais antakiais ir tamsiomis akimis.
wavs/LT065-0180.wav|Eikš, drauguži, - sušnibždėjo vienas iš jų.
wavs/LT065-0181.wav|Nežinojau, ką tai reiškia, bet kvietimas nuskambėjo maloniai kaip vėjo ošimas, tarsi visą gyvenimą būčiau klausęsis žmonių kalbos.
wavs/LT065-0182.wav|Dabar pastebėjau, kad abu vyrai laiko po lazdą su pririšta virvės kilpa. Jos atrodė grėsmingai, ir aš pajutau, kaip Motiną apėmė panika.
wavs/LT065-0183.wav|Nunarinusi galvą, skęsdama nagus ji metėsi pirmyn, taikydama į properšą tarp žmogaus kojų. Lazda nusileido, grybštelėjo,
wavs/LT065-0184.wav|ir besiblaškanti mama buvo ištraukta į saulės šviesą.
wavs/LT065-0185.wav|Mudu du Seserimi susigūžę atsitraukėme, o Greituolis
wavs/LT065-0186.wav|pašiaušė sprandą ir suurzgė. Staiga visiems trims toptelėjo, kad, nors už nugaros kelias tebeužtvertas, anga priešaky jau laisva. Šovėme pirmyn.
wavs/LT065-0187.wav|Jie bėga! - suriko žmogus už mūsų. Išnirę upelio pakrantėn suvokėm, kad nežinome, ką daryti toliau. Mudu su Seserimi sustojome už Greituolio
wavs/LT065-0188.wav|jis norėjo būti vadas, puiku, tegu dabar vadovauja.
wavs/LT065-0189.wav|Motinos nebuvo nė ženklo. Tačiau abipus kranto stovėjo du vyrai su lazdomis rankose.
wavs/LT065-0190.wav|Greituolis išsisuko nuo vieno, bet įkliuvo kitam.
wavs/LT065-0191.wav|Pasinaudojusi sumaištimi, taškydama iš po kojų vandenį, Sesuo paspruko, o aš stovėjau it sustingęs ir žvelgiau aukštyn, į kelią.
wavs/LT065-0192.wav|Ten, virš mūsų, stovėjo moteris ilgais žilais plaukais ir gailesčio iškreiptu veidu.
wavs/LT065-0193.wav|Čionai, mažyli, viskas gerai. Tau nieko neatsitiks. Eikš, mažyli, - kalbėjo ji.
wavs/LT065-0194.wav|Aš nebėgau, nė nekrustelėjau. Leidau kilpai užsinerti ir užsiveržti man ant kaklo. Lazda užvedęs mane ant kranto, vyras sugriebė už pakarpos.
wavs/LT065-0195.wav|Jis geras, geras, - švelniai tarė moteris. - Paleisk jį. - Pabėgs, - perspėjo vyras. - Paleisk jį.
wavs/LT065-0196.wav|Sekiau šį trumpą pokalbį suprasdamas tik tiek, kad moteris vadovauja, nors yra senesnė ir smulkesnė už tuos du.
wavs/LT065-0197.wav|Suniurnėjęs vyras nenoromis nuėmė man nuo kaklo virvę. Moteris atkišo rankas - šiurkšti plika delnų oda skleidė gėlių kvapą.
wavs/LT065-0198.wav|Pauosčiau juos ir nuleidau galvą. Iš jos spinduliavo nuoširdi atjauta ir rūpestis.
wavs/LT065-0199.wav|Kai ji pirštais perbraukė mano kailį, pajutau, kaip perbėga drebulys, ir uodega savaime sušvytavo ore.
wavs/LT065-0200.wav|Mano nuostabai, moteris pakėlė mane aukštyn. Veržiausi pabučiuoti jai veidą ir apsidžiaugiau, kai ji nusijuokė.
wavs/LT065-0201.wav|Nuotaika apsiniaukė, kai vienas iš vyrų prisiartino laikydamas suglebusį Besočio kūną. Parodė jį moteriai ir ši liūdnai pliaukštelėjo liežuviu.
wavs/LT065-0202.wav|Tada nunešė į furgoną ir prikišo pauostyti Motinai ir Greituoliui, uždarytiems metaliniame narve.
wavs/LT065-0203.wav|Sausame, dulkėtame ore nuo Besočio dvelkė mirties kvapas,
wavs/LT065-0204.wav|pažįstamas man iš patirties.
wavs/LT065-0205.wav|Visi atsargiai apuostėme nebegyvą brolį, ir aš supratau:
wavs/LT065-0206.wav|žmonės norėjo, kad mes sužinotume, kas jam nutiko.
wavs/LT065-0207.wav|Jie visi tylomis stovėjo ant kelio, apimti liūdesio, bet juk nenutuokė, koks paliegęs buvo Besotis, - liguistas nuo pat gimimo, tik trumpam atėjęs į šį pasaulį.
wavs/LT065-0208.wav|Mane uždarė į narvą ir Motina nepritariamai apuostė moters kvapo prisigėrusį mano kailį.
wavs/LT065-0209.wav|Trūktelėjęs furgonas vėl pajudėjo, ir mano dėmesį patraukė nuostabūs aromatai, kurie sklido į narvą mums riedant keliu.
wavs/LT065-0210.wav|Aš važiuoju automobiliu! Lojau iš džiaugsmo,
wavs/LT065-0211.wav|o Greituolis su Motina kraipė galvas, neatsistebėdami tokiu mano jausmų proveržiu.
wavs/LT065-0212.wav|Tai buvo labiausiai jaudinantis iš visų gyvenime patirtų nuotykių, įskaitant tą, kai beveik pagavau varlę.
wavs/LT065-0213.wav|Greituolis atrodė palaužtas sielvarto, ir aš neišsyk supratau priežastį:
wavs/LT065-0214.wav|Sesers, jo mylimiausios draugės, nebėra, mes praradome ir ją, ir Besotį.
wavs/LT065-0215.wav|Susimąsčiau, kad pasaulis gerokai sudėtingesnis, nei tikėjausi. Jame ne tik Motina ir broliai, besislapstantys nuo žmonių, medžiojantys ir žaidžiantys pratake.
wavs/LT066-0001.wav|Nežinojau, kur mus veža sunkvežimis, bet jaučiau, kad nuvykę sutiksime kitų šunų.
wavs/LT066-0002.wav|Mūsų narvas buvo kiaurai persismelkęs kitų šunų kvapais - šlapimo, išmatų, netgi kraujo tvaikas mišo su kailio ir seilių kvapu.
wavs/LT066-0003.wav|Motina gūžėsi išskėtusi letenas, kad
wavs/LT066-0004.wav|neslidinėtų ant besikratančių, siūbuojančių grindų, o mudu su Greituoliu šniukštinėjome įbedę nosis, suuosdami vis kitus šunis.
wavs/LT066-0005.wav|Greituolis atkakliai stengėsi pažymėti narvo kampus, bet kaskart, kai bandydavo atsistoti ant trijų kojų, smarkus furgono krestelėjimas nublokšdavo jį ant grindų.
wavs/LT066-0006.wav|Sykį jis užgriuvo ant Motinos, ir šioji grybštelėjo jį dantimis. Pažvelgiau į jį pasipiktinęs.
wavs/LT066-0007.wav|Nejau nemato, kokia ji nelaiminga? Galop man įgriso uostinėti šunis, kurių čia netgi nėra.
wavs/LT066-0008.wav|Prispaudžiau nosį prie vielinių grotų ir įtraukiau pilnas šnerves vėjo.
wavs/LT066-0009.wav|Jis man priminė, kaip pirmąsyk panardinau snukį į sultingų atliekų konteinerį, pagrindinį mūsų mitybos šaltinį.
wavs/LT066-0010.wav|Iš lauko sklido tūkstančiai nepažįstamų kvapų, taip smarkiai kutenančių nosį, kad negalėjau liautis čiaudėjęs.
wavs/LT066-0011.wav|Greituolis pasitraukė ir atsigulė kitoje narvo pusėje - neprisidėjo prie manęs, nes tai buvo ne jo sugalvota.
wavs/LT066-0012.wav|Kaskart, kai nusičiaudėdavau, mesdavo į mane rūškaną žvilgsnį, tarsi perspėdamas, kad kitąsyk verčiau paprašyčiau jo leidimo.
wavs/LT066-0013.wav|Kai mano akys sutikdavo šaltą jo žvilgsnį, aš reikšmingai pažvelgdavau į Motiną, kuri, nors akivaizdžiai įbauginta šio nutikimo, vis dar buvo už mane atsakinga.
wavs/LT066-0014.wav|Kai furgonas sustojo, moteris priėjo ir ėmė mus šnekinti pridėjusi prie grotų delnus, kad galėtume palaižyti.
wavs/LT066-0015.wav|Motina liko kur buvusi, bet Greituolis, susidomėjęs kaip ir aš, stovėjo greta vizgindamas uodegą.
wavs/LT066-0016.wav|Jūs tokie mieli. Ar jūs alkani, mažyliai? Alkani?
wavs/LT066-0017.wav|Mūsų narvą iškėlė priešais ilgą, plokščią namą, tarp sunkvežimio ratų kyšojo skurdi dykumų žolė.
wavs/LT066-0018.wav|Ei, Bobi! - šūktelėjo vienas iš vyrų. Atsakas į šį šūktelėjimą buvo pritrenkiantis.
wavs/LT066-0019.wav|Iš už namo pasigirdo garsus lojimo choras - tiek daug balsų, kad nepajėgiau suskaičiuoti.
wavs/LT066-0020.wav|Greituolis atsistojo ant užpakalinių kojų priekinėmis pasiremdamas į narvo grotas, tarsi tai padėtų jam ką nors pamatyti.
wavs/LT066-0021.wav|Triukšmui netylant, iš už namo kampo pasirodė dar vienas vyras - rudaodis, vėjo nugairintas, jis ėjo truputį šlubčiodamas.
wavs/LT066-0022.wav|Kiti du stovėjo ir viltingai jam šypsojosi. Išvydęs mus, jis sustojo nunarinęs pečius.
wavs/LT066-0023.wav|O ne, senjora. Daugiau jokių šunų. Mums jau per daug. Nuo jo sklido liūdesys ir apgailestavimas, bet nepajutau nieko pikta.
wavs/LT066-0024.wav|Moteris pasisuko ir priėjo prie jo. - Mes turime du šuniukus ir jų motiną. Jiems maždaug trys mėnesiai. Dar vienas pabėgo, o ketvirtą radome nebegyvą.
wavs/LT066-0025.wav|Motina sulaukėjusi, vargšelė. Ji labai išsigandusi.
wavs/LT066-0026.wav|Pamenat, ką jums sakė praėjusį kartą? Mes turime per daug šunų, ir jie nebeduos mums licencijos.
wavs/LT066-0027.wav|Man nesvarbu. - Bet, senjora, mes nebeturime vietos.
wavs/LT066-0028.wav|Na, Bobi, juk žinai, kad tai netiesa. Ir ką gi mums daryti? Leisti jiems gyventi kaip laukiniams žvėrims? Betgi jie šunys, Bobi, maži šunyčiai, matai?
wavs/LT066-0029.wav|Moteris vėl atsigręžė į narvą, ir aš pavizginau uodegą rodydamas, kad, nors nesuprantu, esu sutelkęs visą dėmesį.
wavs/LT066-0030.wav|Taip, Bobi, ką reiškia dar trys? - paklausė vienas iš besišypsančių vyrų.
wavs/LT066-0031.wav|Vieną dieną nebeliks pinigų jums sumokėti, nes visus išleisim šunų ėdalui, - atsakė jiems žmogus vardu Bobis.
wavs/LT066-0032.wav|Vyrai nenustodami šypsotis tik patraukė pečiais.
wavs/LT066-0033.wav|Karlosai, norėčiau, kad paėmęs šviežių mėsainių grįžtum prie to upelio. Pažiūrėk, gal pavyktų rasti pabėgėlį, - tarė moteris. Vyras linktelėjo juokdamasis iš Bobio išraiškos.
wavs/LT066-0034.wav|Supratau, kad moteris vadovauja šiai žmonių šeimai, ir dar sykį palaižiau jai ranką trokšdamas patikti labiau už visus.
wavs/LT066-0035.wav|Taip, tu geras šuo, geras šuo, - pasakė ji man.
wavs/LT066-0036.wav|Ėmiau strakalioti ir mosuoti uodega taip smarkiai, kad sudrožiau Greituoliui per snukį, ir šis irzliai sumirksėjo.
wavs/LT066-0037.wav|Tasai, kurį vadino Karlosu, kvepėjo aštria mėsa ir keistais riebalais, kurių negalėjau atpažinti.
wavs/LT066-0038.wav|Jis kyštelėjo lazdą, užnėrė Motinai kilpą ir nusivedė į kitą namo pusę prie aukštos tvoros.
wavs/LT066-0039.wav|Mudu su Greituoliu noriai nusekėm pavymui. Lojimas čia buvo kurtinamas, ir aš pajutau baimės virpulį
wavs/LT066-0040.wav|kur mes pateksime?
wavs/LT066-0041.wav|Bobis kvepėjo citrinomis, apelsinais, taip pat purvu, oda ir šunimis. Jis šiek tiek pravėrė vartus, savo kūnu užtverdamas kelią.
wavs/LT066-0042.wav|Traukitės! Nagi, traukitės atgal! Šalin! - ragino jis.
wavs/LT066-0043.wav|Lojimas šiek tiek apstojo, o kai Bobis iki galo atidarė vartus ir Karlosas įbruko Motiną, visiškai liovėsi.
wavs/LT066-0044.wav|Buvau taip priblokštas atsivėrusio vaizdo, kad nė nepajutau, kaip Bobio koja įstūmė mane į aptvarą.
wavs/LT066-0045.wav|Šunys. Visur buvo šunys.
wavs/LT066-0046.wav|Kai kurie didumo sulig Motina ar net didesni, kiti mažesni. Visi bėgiojo laisvi po didžiulį aptvarą - milžinišką kiemą, aptvertą aukšta medine tvora.
wavs/LT066-0047.wav|Nėriau prie grupelės draugiškai atrodančių, ne ką vyresnių už mane šunų, bet prie pat jų sustojau apsimesdamas, kad susidomėjau kažkuo ant žemės.
wavs/LT066-0048.wav|Visi trys šunys priešais mane buvo šviesiaplaukės kalytės, taigi aš gundančiai nusišlapinau ant purvo krūvelės,
wavs/LT066-0049.wav|o tada priėjau prie jų ir mandagiai apuosčiau pasturgalius.
wavs/LT066-0050.wav|Aš taip džiaugiausi šiuo gyvenimo posūkiu, kad norėjosi loti, tačiau Motinai ir Greituoliui nebuvo taip smagu.
wavs/LT066-0051.wav|Tiesą sakant, Motina lakstė palei tvorą įbedusi nosį į žemę, ieškodama, pro kur pasprukti, o Greituolis priėjo prie patinėlių kompanijos ir stovėjo sustingęs,
wavs/LT066-0052.wav|virpindamas uodegą, kol kiekvienas paeiliui kėlė koją prie tvoros stulpo.
wavs/LT066-0053.wav|Vienas jų atsistojo tiesiai priešais Greituolį, kitas apėjo ir ėmė karingai uostyti jam pasturgalį,
wavs/LT066-0054.wav|štai tada vargšelis mano brolis pasidavė. Jo užpakalis nulinko, o kai atsisuko į už savęs stovintį patiną, uodega pasirietė ir sulindo tarp kojų.
wavs/LT066-0055.wav|Nė kiek nenustebau, kai po akimirkos jis gulėjo aukštielninkas ir beviltiškai rangėsi dėdamasis žaismingas.
wavs/LT066-0056.wav|Spėjau, kad jo vadovavimas baigėsi.
wavs/LT066-0057.wav|Kol visa tai vyko, kitas patinas, aukštas ir raumeningas, su abipus galvos nulėpusiomis ausimis, stovėjo nejudėdamas vidury kiemo ir stebėjo sukančią ratus
wavs/LT066-0058.wav|nevilties apimtą Motiną. Pajutau, kad iš visų kieme esančių šunų šito reikia labiausiai saugotis,
wavs/LT066-0059.wav|ir iš tikrųjų, kai jis pajudėjo iš vietos ir nupėdino tvoros linkui, Greituolį apspitę šunys liovėsi žaidę ir budriai pakėlė galvas.
wavs/LT066-0060.wav|Likus maždaug dešimčiai metrų iki tvoros, vienišasis patinas pasileido bėgte, grėsmingai artėdamas prie Mamos, o ši sustojo ir susigūžė.
wavs/LT066-0061.wav|Patinas įrėmė į ją pečius užstodamas kelią,
wavs/LT066-0062.wav|jo uodega įsitempė kaip strėlė. Susirietusi patvory, ji leidosi jo apuostoma nuo galvos iki uodegos.
wavs/LT066-0063.wav|Man - neabejoju, kad ir Greituoliui, - norėjosi pulti jai į pagalbą, bet pajutau, kad tai būtų klaida.
wavs/LT066-0064.wav|Tas patinas, stambiakaulis mastifas rudu snukiu ir tamsiomis, traiškanotomis akimis, buvo Pirmasis Šuo.
wavs/LT066-0065.wav|Motina nuolankiai pakluso nusistovėjusiai tvarkai.
wavs/LT066-0066.wav|Atidžiai ją visą apuostęs Pirmasis Šuo paleido taupią čiurkšlę į tvorą, kurią stropiai tikrino Motina, ir nurisnojo nebekreipdamas į ją dėmesio.
wavs/LT066-0067.wav|Motina atrodė sugniuždyta, ji nepastebimai nuslinko ir pasislėpė už krūvos geležinkelio žuolių.
wavs/LT066-0068.wav|Atėjus laikui, šutvė patinų atžingsniavo patikrinti manęs, bet aš tik susilenkiau ir puoliau jiems laižyti snukius
wavs/LT066-0069.wav|leisdamas kuo aiškiausiai suprasti, kad su manimi nebus jokių bėdų, - maištininkas yra mano brolis.
wavs/LT066-0070.wav|Visa, ko aš noriu, tai žaisti su trimis mergaitėmis ir ištyrinėti kiemą,
wavs/LT066-0071.wav|knibždėte knibždantį kamuolių, giminių kaulų, įvairiausių nuostabių kvapų ir pramogų.
wavs/LT066-0072.wav|Skaidraus vandens srovelė be paliovos čiurleno į lovį, teikdama mums atgaivą,
wavs/LT066-0073.wav|kada tik panorėdavom, o žmogus vardu Karlosas kartą per dieną ateidavo į aptvarą išvalyti, ko būdavom pridirbę.
wavs/LT066-0074.wav|Kartkarčiais visi pratrūkdavom garsiai loti be jokios priežasties, tiesiog iš džiaugsmo.
wavs/LT066-0075.wav|Ir dar šėrimas! Dusyk per dieną Bobis, Karlosas, Senjora ir kitas vyras
wavs/LT066-0076.wav|įbridę į mūsų būrį išskirstydavo mus grupelėmis pagal amžių.
wavs/LT066-0077.wav|Į didžiulius dubenis jie pripildavo puikiausio ėdalo, mes sukišdavome į jį snukius ir rydavome kiek telpa!
wavs/LT066-0078.wav|Bobis stovėdavo netoliese ir, jei jam pasirodydavo, kad kuris nors iš šunų (dažniausiai mažiausioji kalytė) negavo pakankamai ėdalo,
wavs/LT066-0079.wav|jį paimdavo ir mus visus nustūmęs paduodavo jam dar saują.
wavs/LT066-0080.wav|Motina ėsdavo su suaugusiais šunimis. Retkarčiais girdėdavau iš ten sklindant urzgimą, bet kai pažvelgdavau, tematydavau viksinčias uodegas.
wavs/LT066-0081.wav|Kad ir ką jie ėdė, kvepėjo nuostabiai, tačiau, jei kuris iš jauniklių mėgindavo bėgti patikrinti, priėjęs žmogus jį sustabdydavo.
wavs/LT066-0082.wav|Moteris, Senjora, pasilenkusi mums leisdavo laižyti jai veidą, glostydavo kailius ir juokdavosi, juokdavosi.
wavs/LT066-0083.wav|Mano vardas, pasak jos, Tobis. Kaskart mane išvydusi ji kartodavo: "Tobi, Tobi, Tobi!"
wavs/LT066-0084.wav|Nė kiek neabejojau, kad esu mylimiausias jos šuo, - nejau gali būti kitaip?
wavs/LT066-0085.wav|Mano geriausia draugė buvo gelsvai ruda kalytė vardu Koko,
wavs/LT066-0086.wav|pasitikusi mane pirmąją dieną. Jos kojos ir letenos buvo baltos, nosis rausva, o kailis šiurkštus.
wavs/LT066-0087.wav|Ji buvo tokia smulkutė, kad spėdavau paskui ją net savo trumpomis kojomis.
wavs/LT066-0088.wav|Mudu žaisdavom kiaurą dieną. Dažniausiai prie mūsų prisidėdavo kitos kalytės, o kartais ir Greituolis, kuris visada norėdavo žaisti Pirmąjį Šunį.
wavs/LT066-0089.wav|Tačiau turėjo būti atsargus, nes kai pernelyg įsijausdavo į šį karingą žaidimą, kuris nors iš patinų pajusdavo pareigą ateiti ir jį pamokyti.
wavs/LT066-0090.wav|Kaskart, kai taip atsitikdavo, nuduodavau, kad niekada anksčiau gyvenime jo nebuvau sutikęs.
wavs/LT066-0091.wav|Aš mylėjau savo pasaulį, Kiemą. Mėgau lakstyti per dumblą palei vandens lovį, taškydamas letenomis purvą ir apsidrabstydamas kailį.
wavs/LT066-0092.wav|Man patikdavo, kai mes visi prapliupdavom loti, nors retai suprasdavau, kodėl tai darome.
wavs/LT066-0093.wav|Patikdavo vaikytis Koko, miegoti šunų krūvoje ir uostyti jų kakučius.
wavs/LT066-0094.wav|Dažnai griūdavau vietoje lyg negyvas, išvargęs nuo žaidimų ir beprotiškai laimingas.
wavs/LT066-0095.wav|Vyresni šunys irgi žaisdavo - net Pirmąjį Šunį galėjai pamatyti
wavs/LT066-0096.wav|skutantį per kiemą su nudriskusia antklodės skiaute nasruose, o kiti bėgdavo įkandin ir apsimesdavo negalintys pavyti.
wavs/LT066-0097.wav|Tačiau Motina nežaisdavo. Ji išsirausė urvą už žuolių ir kone visą laiką tenai pragulėdavo.
wavs/LT066-0098.wav|Kai nuėjau pažiūrėti, kaip ji laikosi, tik suurzgė, tarytum nebeatpažindama.
wavs/LT066-0099.wav|Vieną vakarą po vakarienės, kai šunys išsitiesę snūduriavo Kieme, pastebėjau, kaip Motina vogčiomis išlindo iš savo slaptavietės ir nuslinko vartų link.
wavs/LT066-0100.wav|Tuo metu graužiau guminį kaulą, stengdamasis numalšinti nepasotinamą poreikį ką nors kramtyti.
wavs/LT066-0101.wav|Išvydęs Motiną lioviausi ir ėmiau smalsiai stebėti ją, tupinčią priešais vartus.
wavs/LT066-0102.wav|Pakėliau galvą svarstydamas, kad pajutę lankytojus kiti šunys jau būtų pradėję loti.
wavs/LT066-0103.wav|Dažnai vakarais Karlosas, Bobis ir tas kitas vyras sėdėdavo prie nedidelio stalo ir kalbėdavosi,
wavs/LT066-0104.wav|leisdami per rankas atidarytą stiklinį butelį, iš kurio sklido aitrus chemikalo kvapas. Tačiau šį vakarą ne - Kieme buvo tik šunys.
wavs/LT066-0105.wav|Motina pasistojo, įsirėmė priekinėmis letenomis į medinių vartų skersinį ir sugriebė dantimis metalinę rankeną.
wavs/LT066-0106.wav|Aš suglumau - kam, spėliojau, kramtyti tokį daiktą, kai aplink mėtosi šitiek pačių puikiausių giminių kaulų.
wavs/LT066-0107.wav|Ji kraipė galvą į kairę ir į dešinę, neabejotinai bandydama kaip nors atsikąsti to daikto.
wavs/LT066-0108.wav|Pažvelgiau į Greituolį, bet jis kietai miegojo.
wavs/LT066-0109.wav|Tuomet, mano nuostabai, vartai spragtelėję atsivėrė.
wavs/LT066-0110.wav|Motina juos atidarė! Ji nuleido letenas ant žemės ir petimi pastūmė vartus, atsargiai uosdama orą kitapus tvoros.
wavs/LT066-0111.wav|Tada grįžtelėjo ir spindinčiomis akimis pažvelgė į mane. Jose aiškiai perskaičiau:
wavs/LT066-0112.wav|motina iškeliauja.
wavs/LT066-0113.wav|Pakilau eiti su ja. Koko, kuri gulėjo greta, tingiai pakėlė galvą, mirksėdama žvilgtelėjo į mane, atsiduso ir vėl išsitiesė smėlyje.
wavs/LT066-0114.wav|Jei išeisiu, daugiau niekuomet jos nebepamatysiu.
wavs/LT066-0115.wav|Blaškiausi tarp ištikimybės Motinai, kuri mane maitino, mokė, manimi rūpinosi, ir gaujai, kuriai priklausė ir mano niekam tikęs brolis Greituolis.
wavs/LT066-0116.wav|Motina nelaukė, kol apsispręsiu.
wavs/LT066-0117.wav|Ji tyliai išslinko į artėjančios nakties tamsą. Turėjau skubėti, kad ją pavyčiau. Sprukau pro atvirus vartus jai pavymui į nenuspėjamą pasaulį kitapus tvoros.
wavs/LT066-0118.wav|Greituolis nė nepastebėjo, kaip išėjome.
wavs/LT066-0119.wav|Netoli tenubėgau. Visų pirma, nebuvau toks greitas kaip Motina, negana to, privalėjau pažymėti krūmus, kurie žėlė priešais namą.
wavs/LT066-0120.wav|Ji manęs nepalaukė, nė neatsigręžė. Kai paskutinįkart ją mačiau, ji darė tai, ką mokėjo geriausiai, - vogčiomis, nemačiom tykino į šešėlius.
wavs/LT066-0121.wav|Dar visai neseniai netroškau iš gyvenimo nieko daugiau, tik prisiglausti prie Motinos, kurios liežuvis ir šiltas kūnas man buvo svarbiau už visa kita.
wavs/LT066-0122.wav|Tačiau dabar, stebėdamas ją sprunkančią, supratau, kad palikdama mane ji elgiasi taip, kaip galų gale privalo pasielgti visos šunų motinos.
wavs/LT066-0123.wav|Sekti pavymui buvo paskutinis nevalingas noras, nulemtas giminystės ryšio, -
wavs/LT066-0124.wav|ryšio, kuris visiems laikams pakito tą dieną, kai mūsų šeima atvyko į Kiemą.
wavs/LT066-0125.wav|Tebelaikiau pakeltą koją, kai į prieangį išėjo Senjora ir pamačiusi mane sustojo.
wavs/LT066-0126.wav|Na, Tobi, kaipgi tu išėjai?
wavs/LT066-0127.wav|Jei ketinau sprukti, turėjau sprukti dabar, bet, žinoma, aš to nepadariau - vizginau uodegą ir šokinėjau Senjorai ant kojų, stengdamasis palaižyti veidą.
wavs/LT066-0128.wav|Nuo jos dvelkė gėlėmis, bet šį aromatą gyvino nuostabiai gardus viščiuko kvapas.
wavs/LT066-0129.wav|Ji paglostė man ausis, ir negalėdamas atsispirti jos prisilietimui nusekiau įkandin,
wavs/LT066-0130.wav|ji skubiai žingsniavo prie vis dar atvirų vartų, už kurių nieko nepajutusi tebesnūduriavo šunų gauja. Moteris švelniai mane stumtelėjo ir įėjo iš paskos.
wavs/LT066-0131.wav|Tą akimirką, kai užsidarė vartai, visi šunys pašoko ant kojų ir atskubėjo prie mūsų.
wavs/LT066-0132.wav|Senjora juos glostė ir meiliai šnekino, o aš niršau, kad turiu dalintis dėmesiu.
wavs/LT066-0133.wav|Atrodė ganėtinai neteisinga - aš atsižadėjau Motinos, kad būčiau su Senjora, o ji elgiasi taip, tarytum būčiau nė kiek ne ypatingesnis už visus kitus!
wavs/LT066-0134.wav|Jai išėjus sužvangėjo metalas, ir vartai užsidarė, tačiau aš jau niekuomet nebegalvosiu apie juos kaip apie neįveikiamą užkardą.
wavs/LT066-0135.wav|Kai po kelių dienų žaidžiau su Koko, grįžo Motina.
wavs/LT066-0136.wav|Bent jau aš taip pamaniau, mat visą dėmesį buvau sutelkęs į naują gudrybę, kurią pritaikiau mūsų nepabaigiamoms grumtynėms:
wavs/LT066-0137.wav|apeidavau Koko, užlipdavau jai ant nugaros ir apkabindavau priekinėmis letenomis. Tai buvo nuostabus žaidimas,
wavs/LT066-0138.wav|tad niekaip negalėdavau suprasti, kodėl Koko šiurkščiai išsisuka ir urzgia ant manęs.
wavs/LT066-0139.wav|Kaip ji gali taip nepagarbiai elgtis? Juk smagu.
wavs/LT066-0140.wav|Kai Bobis atvėrė vartus, pažvelgiau ir pamačiau nepatikliai stovinčią Motiną.
wavs/LT066-0141.wav|Džiaugsmingai nukūriau per kiemą, paskui save vesdamas pulką šunų, bet artėdamas sulėtėjau.
wavs/LT066-0142.wav|Ši kalė, kaip ir Motina, turėjo tamsią dėmę aplink vieną akį, plokščią snukį ir trumpą kailį,
wavs/LT066-0143.wav|bet ji buvo ne Motina.
wavs/LT066-0144.wav|Kai prisiartinome, ji nuolankiai pritūpė ir nusišlapino. Mes visi apstojome naujokę, tik Greituolis nužingsniavo tiesiai prie jos ir ėmė uostyti pasturgalį.
wavs/LT066-0145.wav|Bobio pečiai buvo taip pat bejėgiškai nusvirę kaip tuomet, kai pirmąsyk įkėlė mus į furgoną,
wavs/LT066-0146.wav|tačiau jis stovėjo greta kalės, saugodamas ją savo kūnu. - Viskas bus gerai, mergyt, - kalbėjo jis.
wavs/LT066-0147.wav|Tai buvo Sesuo. Buvau ją kone užmiršęs ir dabar apžiūrinėdamas suvokiau, kad gyvenimas anapus tvoros visiškai kitoks.
wavs/LT066-0148.wav|Ji buvo sulysusi, išsikišusiais šonkauliais, o per šoną driekėsi baltas šlapiuojantis randas. Iš nasrų dvokė supuvusiu ėdalu,
wavs/LT066-0149.wav|o kai pritūpė, pasklido nesveiko šlapimo kvapas.
wavs/LT066-0150.wav|Greituolis nesitvėrė džiaugsmu,
wavs/LT066-0151.wav|bet Seserį pernelyg baugino gauja, ir ji neskubėjo priimti jo kvietimo žaisti. Ji atsigulė kniūbsčia priešais Pirmąjį Šunį ir nė nebandydama gintis leidosi apuostoma.
wavs/LT066-0152.wav|Kai visi paniekinamai paliko ją ramybėje, ji vogčiomis apuostė tuščią ėdalo lovį ir slapta palakė vandens.
wavs/LT066-0153.wav|Štai kas nutinka šunims, bandantiems gyventi pasaulyje be žmonių, - jie mušami, praranda pasitikėjimą savimi ir išsenka nuo bado.
wavs/LT066-0154.wav|Jei būtume likę gyventi pratake, dabar atrodytume taip kaip Sesuo.
wavs/LT066-0155.wav|Greituolis nė akimirkai neatšlijo nuo Sesers. Man toptelėjo, kad Sesuo visada buvo jo numylėtinė, svarbesnė netgi už Motiną.
wavs/LT066-0156.wav|Stebėjau, kaip jis bučiuoja Seserį ir lankstosi jai, bet nė kiek nepavydėjau, - aš turėjau Koko.
wavs/LT066-0157.wav|Tačiau pavyduliaudavau, kai kiti patinai atkreipdavo dėmesį į Koko. Jie manė galį ateiti ir žaisti su ja, tarsi manęs nė nebūtų.
wavs/LT066-0158.wav|Sutinku, galėjo, - žinojau savo vietą gaujoje ir džiaugiausi saugumu, kurį man teikė ši aiški tvarka, tačiau norėjau Koko sau vienam ir man visiškai nepatiko būti
wavs/LT066-0159.wav|grubiai nustumtam iš kelio.
wavs/LT066-0160.wav|Atrodė, visi patinai nori žaisti mano sugalvotąjį žaidimą, - jie apeidavo Koko ir bandydavo užsiropšti jai ant nugaros, tačiau piktdžiugiškai pastebėjau,
wavs/LT066-0161.wav|kad su jais ji irgi nenorėdavo prasidėti.
wavs/LT066-0162.wav|Tą rytą, kai atvyko Sesuo, Bobis įėjo į aptvarą, pasiėmė mane,
wavs/LT066-0163.wav|Greituolį, Seserį, Koko bei dar vieną jauną patiną - vikrų dėmėtą šunį, žmonių vadinamą Dauniu, ir suleido į narvą furgono gale.
wavs/LT066-0164.wav|Buvo triukšminga ir ankšta, bet aš dievinau stiprų vėją ir Greituolio išraišką,
wavs/LT066-0165.wav|kai nusičiaudėdavau tiesiai jam į snukį. Mūsų nuostabai, ilgaplaukė kalė iš mūsų gaujos važiavo kabinoje kartu su Karlosu ir Bobiu.
wavs/LT066-0166.wav|Kodėl jai leidžiama sėdėti pirmoje eilėje, stebėjausi.
wavs/LT066-0167.wav|Ir kodėl pro atvirus langus pasklidus jos kvapui aš sudrebėdavau ir pasijusdavau nevaldomai laukinis?
wavs/LT066-0168.wav|Furgonas sustojo po senu gumbuotu medžiu,
wavs/LT066-0169.wav|kuris vienintelis teikė pavėsį įkaitusioje automobilių aikštelėje. Bobis įėjo į pastatą vedinas kale iš kabinos, o Karlosas priėjo prie narvo durelių.
wavs/LT066-0170.wav|Visi, išskyrus Seserį, supuolėme prie jo.
wavs/LT066-0171.wav|Eikš, Koko! Koko! - pakvietė Karlosas. Jo pirštai kvepėjo žemės riešutais, uogomis ir dar kažkuo saldžiu, ko neįstengiau atpažinti.
wavs/LT066-0172.wav|Visi pavydžiai lojome, kai Koko buvo vedama į pastatą, o paskui lojome tik tam, kad lotume.
wavs/LT066-0173.wav|Medyje virš mūsų tupintis didelis juodas paukštis žvelgė į mus lyg į paskutinius mulkius, tad kurį laiką lojome ant jo.
wavs/LT066-0174.wav|Bobis grįžo prie sunkvežimio ir šūktelėjo: - Tobi!
wavs/LT066-0175.wav|Išdidžiai žengiau į priekį, leisdamas užnerti ant kaklo odinę kilpą, ir nušokau ant grindinio, kuris buvo toks įkaitęs, kad degino pėdas.
wavs/LT066-0176.wav|Nė neatsigręždamas į narve likusius nevykėlius įžengiau į patalpą, kuri buvo neįtikėtinai vėsi ir kvepėjo šunimis bei kitais gyvūnais.
wavs/LT066-0177.wav|Bobis nusivedė mane koridoriumi, tada pakėlė ir pastatė ant žvilgančio stalo.
wavs/LT066-0178.wav|Įėjo moteris, ir aš baladodamas uodega leidau jai minkštais, švelniais pirštais čiupinėti man ausis ir apžiūrėti pakaklę.
wavs/LT066-0179.wav|Jos rankos trenkė stipriais chemikalais, o drabužiai kvepėjo kitais gyvūnais, taip pat ir Koko.
wavs/LT066-0180.wav|Kuo jis vardu? - paklausė ji.
wavs/LT066-0181.wav|Tobis, - atsakė Bobis. Išgirdęs savo vardą dar smarkiau sušvytavau uodega.
wavs/LT066-0182.wav|Kiek, sakei, šiandien? - Kalbėdama su Bobiu ji man kilstelėjo žandenas ir žavėjosi mano dantimis.
wavs/LT066-0183.wav|Trys patinai ir trys kalės.
wavs/LT066-0184.wav|Bobi... - tarė moteris, ir aš suvizginau uodegą, nes pažinau jo vardą. - Žinau, žinau!
wavs/LT066-0185.wav|Ji turės bėdos, - atsakė moteris. Ji čiupinėjo mane nuo galvos iki kojų, ir aš svarsčiau, ar būtų padoru urgzti iš pasitenkinimo.
wavs/LT066-0186.wav|Mes neturime kaimynų, kurie pasiskųstų. - Bet yra įstatymai. Jai nebegalima imti daugiau šunų. Jau ir taip per daug. Tai nehigieniška.
wavs/LT066-0187.wav|Ji sako, kad kitaip visi jie pasmerkti mirti. Nėra žmonių, galinčių juos priglausti.
wavs/LT066-0188.wav|Tai prieštarauja įstatymui. - Prašau, neišduokite, daktare. - Stumi mane į keblią padėtį, Bobi. Aš privalau rūpintis jų gerove.
wavs/LT066-0189.wav|Mes jums juos atvežam, kai suserga.
wavs/LT066-0190.wav|Kas nors paduos skundą, Bobi. - Prašau, nereikia. - Ne, ne aš. Pirmiausia jus perspėčiau, kad spėtumėt sugalvoti išeitį.
wavs/LT066-0191.wav|Viskas gerai, Tobi? Lyžtelėjau jai ranką. - Geras berniukas. Dabar tave operuosime ir būsi dar puikesnis. Bobis sukikeno.
wavs/LT066-0192.wav|Netrukus atsidūriau kitame kambaryje - ryškiai apšviestame,
wavs/LT066-0193.wav|bet maloniai vėsiame, persismelkusiame stipriu chemikalų kvapu, tuo pačiu, kuris sklido nuo maloniosios moters.
wavs/LT066-0194.wav|Bobis stipriai mane laikė, ir aš ramiai gulėjau, jausdamas, kad jis šito nori.
wavs/LT066-0195.wav|Man patiko būti taip laikomam ir aš subaladojau uodega.
wavs/LT066-0196.wav|Pajutau skausmingą dilgtelėjimą į sprandą, bet nesiskundžiau, tik energingai vizginau rodydamas, jog neprieštarauju.
wavs/LT066-0197.wav|Kitas dalykas, kurį pajutau, - vėl esu Kieme! Atmerkiau akis ir pabandžiau atsistoti,
wavs/LT066-0198.wav|bet kojos nelaikė. Buvau ištroškęs, tačiau pernelyg pavargęs, kad eičiau prie vandens.
wavs/LT066-0199.wav|Nuleidau galvą ir vėl užmigau.
wavs/LT066-0200.wav|Vos pabudęs pajutau, kad kažką turiu ant kaklo, - kažkokį piltuvą, taip kvailai atrodantį, jog sunerimau, kad mane pašalins iš gaujos.
wavs/LT066-0201.wav|Man tarp kojų perštėjo ir niežtėjo,
wavs/LT066-0202.wav|bet tas kvailas antkaklis trukdė pasiekti dantimis.
wavs/LT066-0203.wav|Nuklupčiojau prie čiaupo ir truputį palakiau. Pilve jutau šleikštulį, o apačioje labai labai skaudėjo.
wavs/LT066-0204.wav|Iš Kiemo kvapų supratau, kad praleidau vakarienę, bet man tai nė trupučio nerūpėjo. Radau vėsų žemės lopinėlį ir sudejavęs žnektelėjau.
wavs/LT066-0205.wav|Čia pat gulintis Greituolis nužvelgė mane - jis irgi segėjo tokį pat kvailą antkaklį.
wavs/LT066-0206.wav|Ką Bobis mums padarė?
wavs/LT066-0207.wav|Trijų kalių, kurios su mumis važiavo į tą pastatą pas maloniąją moterį, niekur nesimatė.
wavs/LT066-0208.wav|Kitą dieną klibikščiavau po Kiemą bandydamas užuosti Koko, bet neaptikau jokio ženklo, kad ji grįžo.
wavs/LT066-0209.wav|Negana to, kad buvau pažemintas tuo kvailu antkakliu, dar turėjau ištverti gniuždančią savo apatinio galo apžiūrą, kurią atliko visi gaujos patinai.
wavs/LT066-0210.wav|Nepernelyg švelniai stumtelėjęs Pirmasis Šuo parbloškė mane ant nugaros ir turėjau gulėti kentėdamas, kol jis, o paskui ir kiti patinai, su atvira panieka mane uostinėjo.
wavs/LT066-0211.wav|Jie nebandė šitaip elgtis su kalėmis, kurios po kelių dienų sugužėjo į aptvarą.
wavs/LT066-0212.wav|Pakvaišau iš džiaugsmo išvydęs Koko, irgi seginčią tą keistą antkaklį, o Greituolis iš paskutiniųjų stengėsi paguosti Seserį,
wavs/LT066-0213.wav|kuri akivaizdžiai kentėjo dėl viso šio įvykio.
wavs/LT066-0214.wav|Galiausiai Karlosas nuėmė mums antkaklius ir nuo to karto man nebe taip norėdavosi lipti Koko ant nugaros.
wavs/LT066-0215.wav|Tačiau sugalvojau naują žaidimą - išdidžiai atžingsniuodavau prie Koko su guminiu kaulu ir kramtydavau jį tiesiai prieš ją,
wavs/LT066-0216.wav|paskui pametėdavau aukštyn ir jis nukrisdavo.
wavs/LT066-0217.wav|Apsimesdama, kad jai neįdomu, Koko žvelgdavo šalin, tačiau akies krašteliu stebėdavo kaulą, kurį nosimi stumdavau jos linkui.
wavs/LT066-0218.wav|Pagaliau neištvėrusi puldavo, bet aš taip gerai ją pažinojau, kad sugebėdavau nutverti kaulą prieš pat jai sučiaupiant žandikaulius.
wavs/LT066-0219.wav|Strapsėdavau atbulas, džiaugsmingai kraipydamasis ir kartais ji imdavo mane vytis. Mes lakstydavom dideliais ratais, ir tai buvo mano mėgstamiausia žaidimo dalis.
wavs/LT066-0220.wav|Kitąsyk ji tik nusižiovaudavo su apsimestiniu nuoboduliu.
wavs/LT066-0221.wav|Tada aš ir vėl prisiartindavau erzindamas tuo guminiu kaulu tol, kol ji neišlaikiusi vėl bandydavo pačiupti.
wavs/LT066-0222.wav|Aš taip dievinau šį žaidimą, kad jį net sapnuodavau.
wavs/LT066-0223.wav|Beje, kartais gaudavome tikrų kaulų, kuriuos paduodavo neįprastai.
wavs/LT066-0224.wav|Karlosas įeidavo į kiemą su riebaluotu maišeliu rankoje ir kviesdamas mus vardais išdalydavo apdegusias vaišes.
wavs/LT066-0225.wav|Jis nesuprato, kad visuomet iš pradžių turėtų duoti Pirmajam Šuniui, ir man tai patiko.
wavs/LT066-0226.wav|Aš ne visada gaudavau kaulą, bet kartais Karlosas pasakydavo: "Tobi, Tobi" - ir atkišdavo jį man tiesiai per kitų šunų nosis.
wavs/LT066-0227.wav|Kai įsiterpia žmonės, taisyklės pasikeičia.
wavs/LT066-0228.wav|Sykį, kai aš negavau kaulo, o Greituolis gavo, tapau neįtikėtino įvykio liudininku.
wavs/LT066-0229.wav|Įsitaisęs kitoje kiemo pusėje Greituolis įnirtingai graužė savo laimikį, nuo kurio sklido svaiginantys kvapai.
wavs/LT066-0230.wav|Prislinkau arčiau ir pavydžiai jį stebėjau, taigi buvau visai šalia, kai priėjo Pirmasis Šuo.
wavs/LT066-0231.wav|Greituolis įsitempė ir šiek tiek išskėtė kojas, tarsi ruošdamasis stotis.
wavs/LT066-0232.wav|Priartėjus Pirmajam Šuniui, jis nustojo graužęs ir ėmė kimiai urgzti.
wavs/LT066-0233.wav|Niekas neurgzdavo ant Pirmojo Šuns.
wavs/LT066-0234.wav|Vis dėlto jaučiau, kad Greituolis teisus, - tai jo kaulas, gautas iš Karloso, ir netgi Pirmasis Šuo negali jo atimti.
wavs/LT066-0235.wav|Bet kaulas buvo toks skanus, kad Pirmasis Šuo negalėjo susilaikyti. Jis prikišo nosį,
wavs/LT066-0236.wav|ir štai tada Greituolis kirto - suleido aštrius dantis tiesiai jam į snukį!
wavs/LT066-0237.wav|Greituolio nasrai buvo iššiepti, o akys primerktos.
wavs/LT066-0238.wav|Pirmasis Šuo spoksojo į jį priblokštas tokio atviro pasipriešinimo, o paskui didingai atmetęs galvą nusisuko ir kilstelėjo koją prie tvoros
wavs/LT066-0239.wav|nebekreipdamas į Greituolį jokio dėmesio.
wavs/LT066-0240.wav|Žinojau, kad jei būtų norėjęs, būtų galėjęs atimti Greituolio laimikį. Jis turėjo tą galią ir buvo panaudojęs ją anksčiau.
wavs/LT066-0241.wav|Mačiau tai savo akimis maždaug tuo metu, kai važiavome automobiliu aplankyti maloniosios moters į vėsųjį pastatą.
wavs/LT066-0242.wav|Patinai spietėsi aplink vieną kalę, uostė ją ir nesivaldydami kilnojo kojas.
wavs/LT066-0243.wav|Gėda prisipažinti, bet aš irgi buvau tarp jų, - kažkas taip traukė prie jos, kad neįmanoma apsakyti.
wavs/LT066-0244.wav|Kaskart, kai kuris nors patinas bandydavo uostyti jai pasturgalį, ji tūpdavo į purvą.
wavs/LT066-0245.wav|Buvo nuolankiai suskliautusi ausis,
wavs/LT066-0246.wav|tačiau keletą kartų suurzgė, - tuomet visi atsitraukdavo, tarytum ji staiga būtų buvusi išrinkta Pirmuoju Šunimi.
wavs/LT066-0247.wav|Buvome taip glaudžiai susispietę, kad negalėjome išvengti susidūrimų, ir štai tada kilo peštynės tarp Pirmojo Šuns ir didžiausio gaujos patino
wavs/LT066-0248.wav|stambaus juodai rudo šuns, kurį Bobis vadino Ročių.
wavs/LT066-0249.wav|Pirmasis Šuo grūmėsi kaip patyręs kovotojas - jis sugriebė Rotį už pakarpos ir prispaudė jo pečius prie žemės. Visi kiti atsitraukėme nuo kovos vietos,
wavs/LT066-0250.wav|bet, tiesą sakant, ji baigėsi po kelių akimirkų, kai Rotis pataikūniškai griuvo ant nugaros.
wavs/LT066-0251.wav|Triukšmas prišaukė Karlosą.
wavs/LT066-0252.wav|Ei, ei! Gana! - riktelėjo jis.
wavs/LT066-0253.wav|Patinai nepaisė kieme stovinčio Karloso, tik Koko atžygiavo, kad ją paglostytų.
wavs/LT066-0254.wav|Jis stebėjo mus kelias minutes, paskui pasikvietė kalę, kuria visi buvom susidomėję, ir išsivedė už vartų.
wavs/LT066-0255.wav|Pamačiau ją tik kitą rytą, kai vykome aplankyti maloniosios moters į vėsųjį pastatą, - ji tupėjo priekyje su vyrais.
wavs/LT066-0256.wav|Pabaigęs kaulą Greituolis, atrodo, pasigailėjo įkandęs Pirmajam Šuniui. Brolis nunarino galvą ir žemai vizgindamas uodegą nukėblino ten, kur šis stovėjo.
wavs/LT066-0257.wav|Po kelių žaismingų nusilenkimų, į kuriuos Pirmasis Šuo nekreipė jokio dėmesio, Greituolis palaižė jam snukį.
wavs/LT066-0258.wav|Matyt, tokio atsiprašymo pakako, taigi Pirmasis Šuo truputėlį pažaidė jį paridendamas, paskui leido pakramtyti savo kaklą
wavs/LT066-0259.wav|ir staiga pasišalino.
wavs/LT066-0260.wav|Štai šitaip Pirmasis Šuo palaikė tvarką kiekvienam parodydamas jo vietą, bet nesinaudodamas savo padėtimi, kad atimtų žmogaus duotą ėdesį.
wavs/LT066-0261.wav|Mes buvome laiminga gauja,
wavs/LT067-0001.wav|Man pradėjo atrodyti, kad vos tik imu perprasti gyvenimą, jis pasikeičia.
wavs/LT067-0002.wav|Kai lakstydavom su Motina, išmokau bijoti žmonių, raustis ieškodamas ėdalo ir įtikti Greituoliui, kad jis būtų geros nuotaikos - tokios, kokios jam reikia.
wavs/LT067-0003.wav|Bet tada atėjo žmonės ir nugabeno mus į Kiemą, kur viskas kitaip.
wavs/LT067-0004.wav|Kieme aš greitai pripratau gyventi gaujoje, išmokau mylėti Senjorą, Karlosą ir Bobį.
wavs/LT067-0005.wav|Vos mano žaidimas su Koko ėmė keistis ir darytis sudėtingesnis,
wavs/LT067-0006.wav|mus išvežė aplankyti maloniosios moters į vėsų pastatą, ir mano nekantrumas išgaravo.
wavs/LT067-0007.wav|Mudu su Koko ir toliau kandžiodavomės kone kiaurą dieną, bet nebeapimdavo tas neįveikiamas potraukis kaip anksčiau.
wavs/LT067-0008.wav|Tarp dviejų pasaulių - išorės ir Kiemo - stovėjo vartai, kuriuos atidarė Motina.
wavs/LT067-0009.wav|Aš taip dažnai prisimindavau jos pabėgimo naktį, kad beveik jutau metalinę rankeną savo dantyse.
wavs/LT067-0010.wav|Motina parodė man kelią į laisvę, jei jos panorėčiau,
wavs/LT067-0011.wav|bet aš buvau kitoks šuo nei ji. Mylėjau Kiemą. Norėjau priklausyti Senjorai. Mano vardas buvo Tobis.
wavs/LT067-0012.wav|Nepritapėlės Motinos dingim o niekas, rodos, nė nepastebėjo. Senjora net nespėjo duoti jai vardo.
wavs/LT067-0013.wav|Kartkartėmis Greituolis ir Sesuo nusiminę uostinėdavo už geležinkelio žuolių, kur seniau gulėdavo motina, bet niekad neparodė didesnio susirūpinimo, kodėl jos nėra.
wavs/LT067-0014.wav|Gyvenimas tęsėsi. Ir tuomet, kai gaujoje kiekvienas turėjo savo vietą, kai aš ėsdavau iš suaugusiųjų lovio,
wavs/LT067-0015.wav|kai Karlosas vogčiomis atkišdavo mums kaulų, o Senjora dalydavo malones ir bučinius, atsirado naujas šuo. Vardu Spaikas.
wavs/LT067-0016.wav|Išgirdome trinktelint Bobio sunkvežimio dureles ir visi pratrukome loti, nors diena buvo tokia karšta, kad kai kurie gulintys pavėsyje nė nepasikėlė nuo žemės.
wavs/LT067-0017.wav|Atsivėrė vartai, ir įžengė Bobis, už lazdos vedinas didžiuliu, raumeningu šunimi.
wavs/LT067-0018.wav|Prie vartų atlekianti gauja jam turėjo įvaryti siaubą, bet naujokas nė nekrustelėjo.
wavs/LT067-0019.wav|Jis buvo tamsus, stambus kaip Rotis ir aukštas kaip Pirmasis Šuo.
wavs/LT067-0020.wav|Jam trūko kone visos uodegos, trumpa bigė, kuri buvo likusi, nejudėjo, ir jis tvirtai stovėjo ant visų keturių kojų.
wavs/LT067-0021.wav|Iš jo krūtinės pasigirdo žemas urzgesys.
wavs/LT067-0022.wav|Nurimk, Spaikai, viskas gerai, - tarė Bobis.
wavs/LT067-0023.wav|Iš to, kaip Bobis pasakė "Spaikai", aš supratau, kad toks šuns vardas. Nutariau pirmiausia leisti jį apžiūrėti visiems kitiems,
wavs/LT067-0024.wav|o tik paskui artintis pats.
wavs/LT067-0025.wav|Pirmasis Šuo, kaip paprastai, laikėsi nuošaliai, prie vandens lovio, tačiau dabar išniro iš vėsaus šešėlio ir atbidzeno pasitikti naujo atvykėlio.
wavs/LT067-0026.wav|Bobis nunėrė kilpą Spaikui nuo kaklo.
wavs/LT067-0027.wav|Ramiai, - tarė jis.
wavs/LT067-0028.wav|Bobio nerimas persidavė gaujai, ir aš pajutau, kaip man ant nugaros pasišiaušė plaukai, nors gerai nežinojau kodėl.
wavs/LT067-0029.wav|Pirmasis Šuo ir Spaikas sustingę, nenusileisdami žiūrėjo kits į kitą.
wavs/LT067-0030.wav|Gauja apsupo juos glaudžiu ratu. Spaiko snukis buvo nusėtas randais juodame kailyje pilkavo lašo pavidalo įdubos ir gumbai.
wavs/LT067-0031.wav|Tai, kaip Spaikas stebėjo mus visus, susibūrusius priešais jį, mane baugino, bet viskas baigėsi taip, kaip ir turėjo baigtis.
wavs/LT067-0032.wav|Spaikas leido Pirmajam Šuniui padėti galvą sau ant nugaros, bet, užuot nusilenkęs ar prigludęs prie žemės, nuėjo prie tvoros, atidžiai ją apuostė ir pakėlė koją.
wavs/LT067-0033.wav|Visi patinai bematant išsirikiavo paskui Pirmąjį Šunį atlikti to paties toje pačioje vietoje.
wavs/LT067-0034.wav|Tuomet virš vartų pasirodė Senjoros galva, ir aš pajutau, kad mano nerimas atslūgsta.
wavs/LT067-0035.wav|Keletas mūsų ištrūkom iš rato, nubėgom prie jos ir atsirėmėm priekinėmis letenomis į tvorą, kad ji galėtų pasiekti mūsų galvas.
wavs/LT067-0036.wav|Matai? Su juo viskas bu? gerai, - tarė Senjora.
wavs/LT067-0037.wav|Šitas šuo išaugintas kovoti, Senjora. Jis ne toks kaip visi kiti. Ne, ponia.
wavs/LT067-0038.wav|Tu būsi geras šuo, Spaikai! - šūktelėjo Senjora. Aš pavydžiai dėbtelėjau naujoko pusėn, bet išgirdęs savo vardą jis tik abejingai žvilgtelėjo.
wavs/LT067-0039.wav|"Tobi, - norėjau, kad ji pasakytų, - tu geras šuo, Tobi."
wavs/LT067-0040.wav|Tačiau ji pasakė: - Nėra blogų šunų, Bobi, tik blogi žmonės. Tiesiog jiems reikia meilės.
wavs/LT067-0041.wav|Kartais jie palūžę iš vidaus, Senjora, ir niekas jiems nebepadės.
wavs/LT067-0042.wav|Senjora nevalingai nuleido ranką ir pakasė Koko paausį. Aš įnirtingai grūdau nosį jai po pirštais, bet atrodė, kad ji manęs nė nepastebi.
wavs/LT067-0043.wav|Vėliau Koko atsitūpė priešais mane stropiai grauždama guminį kaulą, bet aš nekreipiau į ją dėmesio
wavs/LT067-0044.wav|vis dar įsižeidęs, kad su manimi, Senjoros numylėtiniu, buvo taip atsainiai pasielgta.
wavs/LT067-0045.wav|Koko griuvo ant nugaros ir letenomis žaidė su kaulu, ištraukdama jį iš nasrų ir vėl įsikąsdama, laikydama taip netvirtai, kad neabejojau, jog galiu jį paimti,
wavs/LT067-0046.wav|taigi aš puoliau! Bet Koko nusirideno, ir aš vaikiausi ją po kiemą, įsiutęs, kad ji sukeitė mūsų vaidmenis.
wavs/LT067-0047.wav|Aš taip stengiausi atimti iš Koko tą kvailą kaulą, kurį ne ji, bet aš turėjau nešiotis, kad nepastebėjau, kaip tai prasidėjo.
wavs/LT067-0048.wav|Tiesiog staiga suvokiau, kad kova, kurios visi laukėme, jau vyksta.
wavs/LT067-0049.wav|Paprastai grumtynės su Pirmuoju Šunimi pasibaigdavo greitai - žemesnio rango šunys priimdavo iš jo bausmę už tvarkos pažeidimą.
wavs/LT067-0050.wav|Bet šitam baisiam, triukšmingam, negailestingai aršiam mūšiui, atrodė, nebus galo.
wavs/LT067-0051.wav|Abu šunys surėmė ore priekines letenas varžydamiesi, kurio viršus,
wavs/LT067-0052.wav|saulėje blizgėjo jų dantys. Niekada nebuvau girdėjęs nuožmesnio ir klaikesnio garso už jų staugimą.
wavs/LT067-0053.wav|Pirmasis Šuo, kaip paprastai, griebė už pakarpos - šitaip jis įgydavo persvarą sunkiai nesužeisdamas, bet Spaikas purtėsi,
wavs/LT067-0054.wav|graibė ir kandžiojo tol, kol apžiojo jam snukį.
wavs/LT067-0055.wav|Spaikui po ausimi žiojėjo kraujuojanti žaizda, bet dabar jis įgijo persvarą ir lenkė mūsų vado galvą žemyn.
wavs/LT067-0056.wav|Gauja nieko nedarė - ji galėjo tik dūsauti ir susirūpinusi glausti ratą, bet atsilapojo vartai ir įlėkė Bobis, tempdamas paskui save ilgą žarną.
wavs/LT067-0057.wav|Į abu šunis pasileido vandens čiurkšlė. - Ei, liaukitės! Ei! - šaukė jis.
wavs/LT067-0058.wav|Pirmasis Šuo nušlubčiojo paklusdamas Bobio autoritetui, bet Spaikas nė kiek jo nepaisydamas nerimo.
wavs/LT067-0059.wav|Spaikai! - riktelėjo Bobis. Jis ištiesė purkštuką ir bloškė srovę tiesiai Spaikui į snukį,
wavs/LT067-0060.wav|į orą pažiro kraujo purslai. Pagaliau Spaikas atšoko purtydamas galvą, kad išvengtų čiurkšlės, ir dėbtelėjo į Bobį žudiko žvilgsniu.
wavs/LT067-0061.wav|Bobis atsitraukė laikydamas priešais save žarną.
wavs/LT067-0062.wav|Kas nutiko? Naujokas?
wavs/LT067-0063.wav|El combatiente? - šūktelėjo į kiemą įeidamas Karlosas.
wavs/LT067-0064.wav|Si. Este perro serą ei problema, - atsakė Bobis.
wavs/LT067-0065.wav|Prie vyrų priėjo Senjora ir ilgai taręsi jie pasikvietė Pirmąjį Šunį, kad pateptų jam žaizdas aitraus kvapo chemikalu;
wavs/LT067-0066.wav|išsyk prisiminiau maloniąją moterį iš vėsaus pastato.
wavs/LT067-0067.wav|Pirmasis Šuo muistėsi, laižėsi ir šnopavo suskliautęs ausis, kai Karlosas kažkuo baksnojo smulkias žaizdeles jam ant snukio.
wavs/LT067-0068.wav|Nesitikėjau, kad Spaikas leisis taip gydomas, tačiau jis nesipriešindamas stovėjo, kol jie tvarkė žaizdą jam po ausimi.
wavs/LT067-0069.wav|Atrodė, kad jis prie to pratęs ir chemikalų kvapą priima kaip neišvengiamą mūšio pasekmę.
wavs/LT067-0070.wav|Kitos kelios dienos buvo tikra kankynė.
wavs/LT067-0071.wav|Nė vienas iš mūsų, ypač patinai, nebežinojome savo vietos. Dabar Spaikas neginčijamai buvo vadas, ir jis tai nuolat, primygtinai, akis į akį kiekvienam primindavo.
wavs/LT067-0072.wav|Pirmasis Šuo irgi tai darydavo, bet kitaip. Kai pernelyg įsisiautę jam įgrisdavom, jis perspėdavo mus griežtu žvilgsniu ar urzgimu.
wavs/LT067-0073.wav|Spaikas drausmino net menkiausią nusižengimą, bausmė dažniausiai būdavo staigus, skausmingas krimstelėjimas.
wavs/LT067-0074.wav|Jis patruliuodavo kiaurą dieną ir kandžiodavo mus be jokios priežasties - iš jo sklido juoda energija, kažkas nesuvokiamo ir atgrasaus.
wavs/LT067-0075.wav|Kai patinai ginčydamiesi dėl savo rango gaujoje susinėdavo,
wavs/LT067-0076.wav|kaipmat prisistatydavo Spaikas ir dažniausiai taip pat įsitraukdavo į kovą - atrodė, jis tiesiog nepajėgia susilaikyti nuo grumtynių.
wavs/LT067-0077.wav|Tai buvo taip bereikalinga, taip erzino ir kėlė tokią įtampą, kad ėmė pliekstis tarpusavio ginčai,
wavs/LT067-0078.wav|mes susipešdavom dėl seniausiai nusistovėjusių dalykų, kaip, pavyzdžiui,
wavs/LT067-0079.wav|vieta prie ėdalo lovio ar eilė gulėti vėsiojoje kiemo dalyje, drėkinamoje iš čiaupo tekančio vandens.
wavs/LT067-0080.wav|Kai mudu su Koko žaisdavom savo žaidimą ir ji bandydavo nugvelbti iš manęs guminį kaulą, prisistatydavo Spaikas ir urgzdamas priversdavo mane numesti laimikį jam prie kojų.
wavs/LT067-0081.wav|Kartais jis nusinešdavo kaulą į savo kampą ir nutraukdavo mūsų žaidimą, kol aš rasdavau kitą žaislą.
wavs/LT067-0082.wav|Kitais sykiais niekinamai jį apuostydavo ir palikdavo gulėti purve.
wavs/LT067-0083.wav|Kai Karlosas atsinešdavo maišelį su kaulais, Spaikas net nesivargindavo bėgti pažiūrėti, ar jam klius.
wavs/LT067-0084.wav|Jis palaukdavo, kol kieme neliks žmonių, ir paprasčiausiai pasiimdavo ko užsigeidęs. Kai kurių šunų Spaikas nekliudė - pavyzdžiui, Ročio,
wavs/LT067-0085.wav|Pirmojo Šuns ir, keista, Greituolio, tačiau man, vos tik nusišypsodavo laimė suleisti dantis į skaniąsias Karloso vaišes,
wavs/LT067-0086.wav|tekdavo susitaikyti, kad greitai jas graušiu ne aš, o Spaikas.
wavs/LT067-0087.wav|Tokia buvo nauja tvarka^ Kartais mums sunkiai sekdavosi perprasti taisykles,
wavs/LT067-0088.wav|bet mes žinojome, kas jas nustatė, ir visi joms paklusdavom, štai kodėl taip nustebau, kai Greituolis susirėmė su Spaiku.
wavs/LT067-0089.wav|Žinoma, tai įvyko dėl Sesers.
wavs/LT067-0090.wav|Kaip reta sutapo, kad trys broliai - Greituolis, Sesuo ir aš - stovėjome vieni patys kampe ir tyrinėjome vabalą, įropojusį iš po tvoros.
wavs/LT067-0091.wav|Jaučiau tokią atvangą šitaip paprastai ir laisvai būdamas kartu su savo senąja šeima, ypač po įtampos kupinų pastarųjų dienų,
wavs/LT067-0092.wav|kad apsimečiau, jog nesu matęs nieko nuostabesnio už šį mažutį juodą vabzdį, keliantį aukštyn savo vos įžiūrimas žnypliukes, tarsi kviestų mus tris į kovą.
wavs/LT067-0093.wav|Šitaip susidomėję nė vienas nepastebėjome Spaiko, kol jis prisiartinęs prie pat mūsų staiga tyliai puolė Seserį iš užnugario, ir ši išsigandusi suinkštė.
wavs/LT067-0094.wav|Aš bemat prigludau prie žemės - juk mes nieko bloga nedarėme! - bet Greituoliui to jau buvo per daug, ir sužybsėjęs dantimis jis metėsi ant Spaiko.
wavs/LT067-0095.wav|Sesuo spruko į šalį, tačiau aš, vedamas iki tol nepažįstamo įniršio, urgzdamas ir kandžiodamasis puoliau į mūšį drauge su Greituoliu.
wavs/LT067-0096.wav|Bandžiau pašokęs kąsti Spaikui į nugarą, bet jis pasisukęs man kirto
wavs/LT067-0097.wav|ir aš suklupau atbulas, jo žabtai taip sugnybė man priekinę koją, kad net sustugau.
wavs/LT067-0098.wav|Netrukus Greituolis gulėjo prispaustas prie žemės, bet man neberūpėjo, - koją skaudėjo nepakeliamai ir aš vis dar inkšdamas nušlubčiojau šalin.
wavs/LT067-0099.wav|Pribėgusi Koko susirūpinusi mane laižė, bet aš, jos nepaisydamas, nudrožiau tiesiai prie vartų.
wavs/LT067-0100.wav|Kaip ir tikėjausi, Bobis juos atvėrė ir įžengė į Kiemą su žarna rankose.
wavs/LT067-0101.wav|Mūšis jau buvo pasibaigęs - Greituolis pasidavė, o Sesuo slėpėsi už geležinkelio žuolių.
wavs/LT067-0102.wav|Taigi jo dėmesį patraukė mano koja.
wavs/LT067-0103.wav|Bobis atsiklaupė ant žemės.
wavs/LT067-0104.wav|Geras berniukas, Tobi. Viskas gerai, drauguži, - kalbėjo jis man.
wavs/LT067-0105.wav|Aš vangiai sukrutinau uodegą, o kai jis palietė mano leteną ir deginantis skausmas nutvilkė mane iki pat pečių,
wavs/LT067-0106.wav|lyžtelėjau jam veidą parodydamas, jog suprantu, kad jis to nenorėjo.
wavs/LT067-0107.wav|Senjora drauge su mumis važiavo pas maloniąją moterį į vėsųjį kambarį.
wavs/LT067-0108.wav|Bobis laikė mane paguldęs, o šioji įbedė man tą pačią chemikalais trenkiančią adatą kaip anąkart, ir kojos skausmas liovėsi mane kamavęs.
wavs/LT067-0109.wav|Snūduriavau ant stalo, kol moteris tampė mano koją, klausiausi, kaip ji kalbasi su Bobiu ir Senjora.
wavs/LT067-0110.wav|Jaučiau rūpestį ir nuogąstavimą jos balse, bet negalėjau prisiversti sunerimti, nes Senjora glostė man kailį, o Bobis tvirtai spaudė, kad nejudėčiau.
wavs/LT067-0111.wav|Netgi kai malonioji moteris vėsiame kambaryje tarė:
wavs/LT067-0112.wav|"Nepagydoma trauma" ir Senjora atsiduso, nepajėgiau nė galvos pakelti. Norėjau gulėti ant stalo amžinai ar bent jau iki vakarienės.
wavs/LT067-0113.wav|Grįžęs į Kiemą vėl segėjau tą kvailą piltuvo pavidalo antkaklį, o koja buvo aptaisyta sunkiu gumulu.
wavs/LT067-0114.wav|Norėjosi nusiplėšti jį dantimis, bet antkaklis, negana to, kad juokingas, dar ir neleido man pasiekti kojos!
wavs/LT067-0115.wav|Galėjau strapalioti tik ant trijų; Spaiką tai linksmino - priėjęs jis partrenkė mane krūtine.
wavs/LT067-0116.wav|Puiku, Spaikai, pirmyn - tu pats šlykščiausias šuo, kokį pažįstu.
wavs/LT067-0117.wav|Man visąlaik skaudėjo koją. Daug miegodavau, tuomet prieidavo Koko ir padėdavo ant manęs galvą. Dukart per dieną ateidavo Bobis ir paduodavo man vaišių.
wavs/LT067-0118.wav|Apsimesdavau nepastebįs, kad į mėsos gumulėlį įvyniotas kažkoks kartus daiktas, tačiau kartais aš jo nenurydavau ir truputį luktelėjęs išspjaudavau
wavs/LT067-0119.wav|tai būdavo mažas, baltas žirnio dydžio rutulėlis.
wavs/LT067-0120.wav|Tą dieną, kai atvyko tie žmonės, vis dar segėjau kvailąjį antkaklį. Išgirdome, kaip įvažoje keliskart trinktelėjo durelės,
wavs/LT067-0121.wav|ir, kaip paprastai, pratrukome choru loti, tačiau daugelis mūsų nutilo, išgirdę Senjoros klyksmą.
wavs/LT067-0122.wav|Ne, ne! Jūs negalite paimti mano šunų!
wavs/LT067-0123.wav|Jos balse negalėjai nejusti širdgėlos ir mudu su Koko baugiai suglaudėme ausis.
wavs/LT067-0124.wav|Atsilapojo vartai ir į kiemą atsargiai įslinko keletas vyrų su man jau pažįstamomis lazdomis.
wavs/LT067-0125.wav|Kai kurie priešais save laikė skardinius kanistrus ir buvo įsitempę, tarytum tikėdamiesi puolimo.
wavs/LT067-0126.wav|Puiku, nesvarbu, koks tas žaidimas, bet dauguma mūsiškių buvo pasirengę jį žaisti.
wavs/LT067-0127.wav|Koko prisiartino viena pirmųjų - ją pagavo ir nesipriešinančią išsivedė pro vartus.
wavs/LT067-0128.wav|Keli gaujos nariai išsirikiavę iškeliavo paskui ją, bet kiti laikėsi nuošaliai - Sesuo, Greituolis, Spaikas, Pirmasis Šuo ir aš,
wavs/LT067-0129.wav|nes man nesinorėjo šlubčioti prie jų. Jeigu jie nori žaisti, tegul žaidžia su Spaiku.
wavs/LT067-0130.wav|Sesuo pasileido šuoliuoti ratu palei tvorą, tarsi tikėdamasi atsiversiant spragą.
wavs/LT067-0131.wav|Greituolis iš pradžių bėgo su ja, o paskui netekęs vilties sustojo ir tik stebėjo, kaip ji beprasmiškai laksto apimta panikos.
wavs/LT067-0132.wav|Du vyrai prisiartino prie jos iš abiejų pusių ir pagavo virve.
wavs/LT067-0133.wav|Greituolis iškart leidosi sučiumpamas, kad galėtų eiti su ja, o Pirmasis Šuo pakviestas oriai žengė priekin.
wavs/LT067-0134.wav|Tačiau Spaikas grėsmingai urgzdamas ir taikydamasis įkąsti žmonėms kovėsi su kilpa. Vyrai šaukė, o vienas paleido iš kanistro srovę tiesiai jam į snukį.
wavs/LT067-0135.wav|Skysčio tvaikas nusklidęs per kiemą nutvilkė man nosį. Spaikas liovėsi kautis ir krito ant žemės letenomis braukdamas sau per snukį.
wavs/LT067-0136.wav|Jie išvilko jį lauk ir priėjo prie manęs.
wavs/LT067-0137.wav|Geras šuniukas. Susižeidei koją, bičiuli? - paklausė vienas vyras.
wavs/LT067-0138.wav|Aš silpnai pavizginau uodegą ir šiek tiek palenkiau galvą, kad jie galėtų užnerti kilpą man ant kaklo,
wavs/LT067-0139.wav|tai buvo nelengva dėl kvailo plastikinio antkaklio.
wavs/LT067-0140.wav|Atsidūręs už tvoros nusiminiau pamatęs Senjorą verkiančią, besistengiančią ištrūkti iš Karloso ir Bobio rankų.
wavs/LT067-0141.wav|Jos išsiliejęs sielvartas suplūdo į mane, aš įtempiau kilpą,
wavs/LT067-0142.wav|verždamasis ją paguosti. Vienas iš tų žmonių padavė Senjorai popieriaus lapą, bet ji numetė jį žemėn.
wavs/LT067-0143.wav|Kodėl jūs taip elgiatės? Mes niekam nedarome bloga! - rėkė Bobis. Jo pyktis nekėlė abejonių ir baugino.
wavs/LT067-0144.wav|Per daug gyvūnų. Prastos sąlygos, - atsakė žmogus su popieriumi. Iš jo taip pat sklido pyktis, visi buvo įsitempę ir nedraugiški.
wavs/LT067-0145.wav|Pastebėjau, kad jo drabužiai tamsūs, o ant krūtinės spindi kažkoks metalinis daiktas.
wavs/LT067-0146.wav|Aš myliu savo šunis, - raudojo Senjora. - Prašau, neatimkite jų.
wavs/LT067-0147.wav|Senjora buvo ne pikta, bet liūdna ir išsigandusi.
wavs/LT067-0148.wav|Tai nehumaniška, - atsakė žmogus. Suglumau. Buvo nepaprastai keista matyti visą gaują pavieniui vedamą į furgonų narvus.
wavs/LT067-0149.wav|Dauguma stovėjome suskliautę ausis, nuolankiai pabrukę uodegas. Su manimi buvo Rotis; ore sklido jo žemas, niūrus amsėjimas.
wavs/LT067-0150.wav|Niekas nepaaiškėjo ir tuomet, kai atvykome į vietą, kurios kvapas šiek tiek priminė maloniąją moterį iš vėsaus kambario,
wavs/LT067-0151.wav|tik čia buvo karšta ir pilna triukšmingų, nerimaujančių šunų.
wavs/LT067-0152.wav|Aš noriai nusekiau įkandin, bet šiek tiek nusivyliau, kai mane įkišo į vieną narvą su Greituoliu ir Pirmuoju Šunimi,
wavs/LT067-0153.wav|man būtų labiau patikę su Koko ar net Seserimi, nors mano bendrai, įsibaiminę kaip ir aš, nebuvo nusiteikę priešiškai.
wavs/LT067-0154.wav|Kurtinantį lojimą nustelbė aiškus puolančio Spaiko urzgimas;
wavs/LT067-0155.wav|išsyk veriamai sucypė kažkoks nelaimėlis šunėkas. Šūkavo vyrai, o po kelių akimirkų pro mus koridoriumi už lazdos galo nusivedė Spaiką.
wavs/LT067-0156.wav|Vienas iš tų žmonių stabtelėjo priešais mūsų narvą.
wavs/LT067-0157.wav|Kas čia nutiko? - paklausė.
wavs/LT067-0158.wav|Tasai, kuris ką tik išvedė Spaiką, sustojo atsainiai mane nužvelgdamas. - Nežinau.
wavs/LT067-0159.wav|Iš pirmojo jutau sklindantį rūpestį su liūdesio gaidele, tačiau antrasis buvo kuo abejingiausias. Pirmasis atidarė dureles ir nustūmęs Greituolio snukį švelniai apžiūrėjo mano koją.
wavs/LT067-0160.wav|Sutraiškyta, - tarė jis.
wavs/LT067-0161.wav|Bandžiau jam pasakyti, kad be to kvailo antkaklio esu kur kas geresnis. - Niekas jo neims, - pasakė pirmasis vyras.
wavs/LT067-0162.wav|Mes gavome per daug šunų, - atsiliepė antrasis.
wavs/LT067-0163.wav|Pirmasis įkišo ranką į piltuvo pavidalo antkaklį ir paglostė man galvą. Jausdamas, kad išduodu Senjorą, lyžtelėjau jam delną. Jis kvepėjo beveik vien tik šunimis.
wavs/LT067-0164.wav|Antrasis ištiesė rankas padėdamas man nušokti ant grindų. Užnėrė virvinę kilpą ir vėl nusivedė į ankštą, tvankų kambarėlį.
wavs/LT067-0165.wav|Čia narve buvo uždarytas Spaikas, o kiti du man anksčiau nematyti šunys vaikštinėjo po kambarį laisvi, apeidami jį iš tolo.
wavs/LT067-0166.wav|Štai. Luktelk. - Tarpdury stovėjo pirmasis vyras. Pasilenkęs jis atsegė man antkaklį.
wavs/LT067-0167.wav|Gaiva, apgaubusi snukį, atrodė lyg bučinys.
wavs/LT067-0168.wav|Jie negali pakęsti šitų daiktų.
wavs/LT067-0169.wav|Kam to reikia, - tarstelėjo antrasis.
wavs/LT067-0170.wav|Abu išėjo ir uždarė duris.
wavs/LT067-0171.wav|Viena iš nepažįstamųjų buvo senutėlė kalė, kuri be didelio susidomėjimo apuostė man nosį. Spaikas lojo ir tuo labai erzino kitą šunį - jaunesnį patiną.
wavs/LT067-0172.wav|Sudejavęs susmukau ant grindų. Ausis užgulė garsus šnypštimas, ir jaunesnysis patinas pradėjo inkšti.
wavs/LT067-0173.wav|Staiga Spaikas su trenksmu parvirto ant grindų, iš nasrų išdribo liežuvis.
wavs/LT067-0174.wav|Smalsiai jį stebėjau svarstydamas, ką jis sumanė.
wavs/LT067-0175.wav|Senoji kalė susmuko šalimais atremdama galvą į Spaiko narvą - apstulbau, kad jis tai leido.
wavs/LT067-0176.wav|Jaunasis patinas inkštė, ir aš sunkiai jį beįžiūrėdamas užmerkiau akis.
wavs/LT067-0177.wav|Jaučiau, kaip mane įveikia nuovargis, toks sunkus ir nepakeliamas kaip tuomet, kai buvau mažas šunytis ir mano broliai bei sesuo slėgdami drybsodavo ant manęs.
wavs/LT067-0178.wav|Štai apie ką galvojau prieš panirdamas į tamsų, tylų miegą - apie mažas dienas.
wavs/LT067-0179.wav|Paskui prisiminiau, kaip laisvas bėgiojau su Motina, ir Senjoros glamones, ir Koko, ir Kiemą.
wavs/LT067-0180.wav|Nelauktai vėl užplūdo sielvartas, kuris sklido nuo Senjoros, ir aš panorau prišliaužti prie jos, palaižyti jai delnus ir vėl padaryti ją laimingą.
wavs/LT067-0181.wav|Iš visų dalykų, kuriuos mokėjau, ją prajuokinti man atrodė užvis svarbiausia.
wavs/LT067-0182.wav|Mąsčiau, kad šis vienintelis dalykas, ko gero, buvo mano gyvenimo tikslas.
wavs/LT067-0183.wav|Iš pradžių viskas atrodė keista ir kartu pažįstama. Aiškiai prisiminiau triukšmingą, tvankų kambarį, Spaiką,
wavs/LT067-0184.wav|nuo kurio įniršio virpėjo oras, ir kaip jis giliai užmigo taip staiga, tarsi būtų dantimis atsidaręs vartus ir pasprukęs.
wavs/LT067-0185.wav|Prisiminiau, kaip užsnūdau, ir atrodė, jog prabėgo daugybė laiko, lyg pogulis vakaro saulėje būtų užsitęsęs kiaurą dieną ir štai jau atėjo metas vakariniam šėrimui.
wavs/LT067-0186.wav|Tačiau šis miegas nunešė mane ne tik į kitą laiką, bet ir į kitą vietą.
wavs/LT067-0187.wav|Pažįstamas šiltų šuniukų abipus manęs rangymasis,
wavs/LT067-0188.wav|įprastas ropštimasis ir stumdymasis ieškant spenio, ir visas tas pastangas atperkančio sodraus, gyvastį teikiančio pieno skonis.
wavs/LT067-0189.wav|Kažkodėl vėl buvau silpnas, bejėgis mažylis, grįžęs į savo Guolį.
wavs/LT067-0190.wav|Bet kai pirmąsyk lyg pro miglą pažvelgiau į motinos snukį, pamačiau, kad ji visai kitas šuo. Jos kailis buvo šviesus, ir ji buvo didesnė už...
wavs/LT067-0191.wav|na, už Motiną. Mano broliai ir seserys - net septyni! - turėjo vienodą šviesų kailį ir apžiūrėjęs savo priekines letenas supratau, kad aš lygiai toks
wavs/LT067-0192.wav|kaip visa vada.
wavs/LT067-0193.wav|Mano kojos ne tik nebe tamsiai rudos
wavs/LT067-0194.wav|jos ilgos ir nepriekaištingai proporcingos kūnui. Girdėjau daugybės balsų lojimą ir užuodžiau daug šunų aplinkui, bet tai buvo ne Kiemas.
wavs/LT067-0195.wav|Kai išdrįsau pajudėti iš Guolio, padais jutau šiurkštų ir kietą paviršių, o už kokių šešių jardų mano tyrinėjimus staiga nutraukė vielinė tvora.
wavs/LT067-0196.wav|Tai buvo narvas su vieliniu viršumi ir cementinėmis grindimis.
wavs/LT067-0197.wav|Išsiaiškinęs, ką visa tai reiškia, pasijutau labai nuvargęs, tad nuklupčiojau atgal į Guolį, užsiropščiau ant brolių krūvos ir susmukau.
wavs/LT067-0198.wav|Aš vėl buvau mažas, vos paeinantis šunytis. Turėjau naują šeimą, naują motiną ir naujus namus.
wavs/LT067-0199.wav|Mūsų visų kailis buvo vienodai šviesus, o akys tamsios.
wavs/LT067-0200.wav|Mano naujosios motinos pienas buvo gerokai riebesnis už ankstesniosios.
wavs/LT067-0201.wav|Mes gyvenome su žmogumi, kuris atnešdavo mano motinai maisto. Šioji paskubomis jį prarydavo ir grįždavo į guolį mūsų šildyti.
wavs/LT067-0202.wav|O kaipgi Kiemas, Senjora, Greituolis ir Koko? Kuo aiškiausiai prisiminiau savo gyvenimą, tačiau dabar viskas pasikeitė - tarsi prasidėjo iš naujo.
wavs/LT067-0203.wav|Ar gali taip būti?
wavs/LT067-0204.wav|Prisiminiau piktą Spaiko lojimą ir kaip prieš užmigdamas tame kambaryje mąsčiau apie tikslą.
wavs/LT067-0205.wav|Atrodo, šuo neturėtų galvoti apie tokius dalykus, bet aš dažnai mintimis grįždavau prie to klausimo, paprastai prieš pasiduodamas snūduliui. Kodėl?
wavs/LT067-0206.wav|Kodėl vėl esu mažas šunytis? Kodėl neramina jausmas, kad būdamas šunimi privalau kažką atlikti?
wavs/LT067-0207.wav|Mūsų aptvare beveik nebuvo ko tyrinėti, o smagiam pakramtym ui teturėjome vienas kitą, tačiau, kai tapome sąmoningesni, atradome, kad šunidėje iš dešinės
wavs/LT067-0208.wav|esama kitų šuniukų - nedidukų, judrių, tamsmargių mažylių,
wavs/LT067-0209.wav|kurių kailis styro į visas puses. Iš kitos pusės gyveno vieniša lėtų judesių kalė nukarusiu pilvu ir išpampusiais speniais.
wavs/LT067-0210.wav|Jos kailis buvo labai trumpas, baltas su juodomis dėmėmis. Ji mažai vaikščiojo ir atrodė, kad mes jai nė kiek nerūpime.
wavs/LT067-0211.wav|Šunidės skyrė maždaug pėdos tarpas, taigi galėjome tik uosti greta mūsų gyvenančius šuniukus, nors maniau, kad būtų labai linksma su jais pažaisti.
wavs/LT067-0212.wav|Priešais driekėsi ilgas vejos ruožas, masinantis maloniais drėgnos žemės ir sodrios, žalios
wavs/LT067-0213.wav|žolės kvapais, bet užrakintos narvo durelės mūsų tenai neleido.
wavs/LT067-0214.wav|Veją ir narvus juosė medinė tvora. Vyras buvo visiškai nepanašus į Bobį ar Karlosą.
wavs/LT067-0215.wav|Atžingsniavęs į šunidės pašerti Šunų, mūsų beveik nešnekindavo, nuo jo sklindantis šaltas abejingumas labai skyrėsi nuo Kiemo šunis prižiūrinčių vyrų gerumo.
wavs/LT067-0216.wav|Kai gretimos šunidės šuniukai skubėdavo jo pasitikti, jis niurnėdamas nustumdavo juos nuo dubens, prileisdamas paėsti jų motiną.
wavs/LT067-0217.wav|Mūsų ataka būdavo gerokai padrikesnė
wavs/LT067-0218.wav|paprastai, mums dar nespėjus pulti prie narvo durelių, jis jau būdavo nuėjęs, ir motina leisdavo mums suprasti, kad neketina dalintis maistu.
wavs/LT067-0219.wav|Kartais keliaudamas nuo narvo prie narvo vyras kalbėdavo, bet ne su mumis. Jo balsas būdavo tylus, ir jis atidžiai žiūrėdavo į popieriaus lapą rankoje.
wavs/LT067-0220.wav|Jorkšyro terjerai, maždaug savaitės, - kartą pasakė jis žvelgdamas į šuniukus narve iš dešinės. Paskui sustojo priešais mūsų aptvarą ir dirstelėjo vidun.
wavs/LT067-0221.wav|Auksaspalviai retriveriai, dar tik maždaug trijų savaičių, ir turiu dalmantinę, pasirengusią atsivesti bet kurią dieną.
wavs/LT067-0222.wav|Nutariau, kad Kieme praleistas laikas paruošė mane vadovauti mūsų šeimos šuniukams, ir mane erzino, kad jie galvoja kitaip.
wavs/LT067-0223.wav|Bandydavau griebti vieną iš brolių taip, kaip Pirmasis Šuo griebdavo Rotį, bet tuomet du ar trys kiti, visiškai nenutuokdami, kas vyksta, sušokdavo ant manęs.
wavs/LT067-0224.wav|Kol su jais grumdavausi, mano pirmasis taikinys jau risdavosi su kuriuo nors kitu, tarsi tai būtų koks žaidimas.
wavs/LT067-0225.wav|Mano bandymas grėsmingai urgzti, deja, skambėjo juokingai nebaisiai, ir broliai bei seserys atsakydami man irgi džiaugsmingai urgzdavo.
wavs/LT067-0226.wav|Vieną dieną mūsų dėmesį patraukė dėmėtoji kaimynė
wavs/LT067-0227.wav|ji žingsniavo nerimastingai lekuodama, ir mes instinktyviai apspitome motiną, kuri įdėmiai ją stebėjo.
wavs/LT067-0228.wav|Toji dantimis suplėšė į skutelius patiesalą, apėjo keletą ratų ir dvėsuodama atsigulė.
wavs/LT067-0229.wav|Po kelių akimirkų apstulbęs pamačiau prie jos gulintį naują dėmėtą mažylį, įvyniotą į slidžią, maišelį primenančią plėvelę, kurią motina bemat nulaižė.
wavs/LT067-0230.wav|Ji liežuviu apvertė šuniuką, ir po minutėlės šis nerangiai nušliaužė prie spenio; tai man priminė, kad esu alkanas.
wavs/LT067-0231.wav|Atsidususi motina leido mums truputį pažįsti, o paskui staiga atsistojo ir nuėjo akimirką tempdama pakibusį vieną iš mano brolių.
wavs/LT067-0232.wav|Kai tas nudribo, šokau ant jo norėdamas pamokyti, bet mudu įsikarščiavome ir ganėtinai užtrukome.
wavs/LT067-0233.wav|Kai vėl pažvelgiau į kaimynę, prie jos buvo dar šeši mažyliai!
wavs/LT067-0234.wav|Jie atrodė liesi, ištįsę ir silpnučiai, bet motinai tai nerūpėjo. Ji laižė juos stumdama prie savęs, o paskui ramiai gulėjo leisdama žįsti.
wavs/LT067-0235.wav|Atėjęs vyras įžengė į narvą pas miegančius naujagimius, apžiūrėjo juos, apsisuko ir išėjo. Paskui atidarė dešinėje esančios šunidės dureles
wavs/LT067-0236.wav|ir išleido pasišiaušusius šuniukus ant žolės!
wavs/LT067-0237.wav|Ne, ne tu, - pasakė užstodamas kelią jų motinai, kai ši bandė sekti įkandin. Jis uždarė ją ir pastatė ant žemės
wavs/LT067-0238.wav|dubenis ėdalo šuniukams. Šie sulipo vidun ir laižė maistą vienas nuo kito - tie mulkiai Kieme neišgyventų nė dienos.
wavs/LT067-0239.wav|Motina inkšdama tupėjo už narvo durelių, kol jos šeimyna baigė maitintis, o tada ją irgi išleido iš narvo.
wavs/LT067-0240.wav|Gauruoti mažiai priėjo prie mūsų aptvaro pauostyti ir pagaliau po kelių savaičių kaimynystės mums pasitaikė proga sukišti nosis.
wavs/LT067-0241.wav|Laižiau lipnią masę nuo jų snukių kęsdamas man ant galvos stovintį brolį.
wavs/LT067-0242.wav|Palikęs šuniukus laisvai lakstyti vyras išėjo pro medinės tvoros vartus, lygiai tokius pat, pro kokius į Kiemą vaikščiodavo Karlosas ir Bobis.
wavs/LT067-0243.wav|Pavydžiai stebėjau šuniukus, laigančius po nedidelį žolės ruoželį, jie sveikindamiesi uostinėjo šunis kituose narvuose ir žaidė kits su kitu.
wavs/LT067-0244.wav|Man įgriso būti uždarytam - norėjau ištrūkti ir tyrinėti pasaulį. Kad ir koks mano naujo gyvenimo tikslas, negali būti, kad šitoks.
wavs/LT067-0245.wav|Po kelių valandų žmogus grįžo nešinas kitu šunimi, atrodančiu lygiai kaip gauruotųjų šuniukų motina, tik šis buvo patinas.
wavs/LT067-0246.wav|Vyras vėl įvarė motiną į narvą, įleido pas ją patiną ir uždarė juodu drauge.
wavs/LT067-0247.wav|Patinas atrodė visai patenkintas ją matydamas, bet ta urzgė, kai jis bandė užšokti jai ant nugaros.
wavs/LT067-0248.wav|Vyras paliko už savęs pravirus vartus, aš žvelgiau pro juos į siaurą pasaulio ruoželį kitapus tvoros ir nustebęs pajutau, kaip mane užlieja ilgesys.
wavs/LT067-0249.wav|Žinojau, kad jei lakstyčiau dabar laisvas po žolę, sprukčiau tiesiai pro tuos pravirus vartus, bet, žinoma, šuniukai, kurie turėjo šią galimybę, jos neišnaudojo
wavs/LT067-0250.wav|jie buvo pernelyg įnikę žaisti.
wavs/LT067-0251.wav|Jų motina įsirėmusi letenomis į narvo dureles tyliai unkštė, kai žmogus vieną po kito susirinko mažylius ir išsinešė pro vartus.
wavs/LT067-0252.wav|Netrukus nebeliko nė vieno. Motina lekuodama zujo po narvą, o patinas gulėjo ją stebėdamas.
wavs/LT067-0253.wav|Jutau jos sielvartą ir mane ėmė nerimas. Atėjus nakčiai kalė leido patinui gulėti su ja - kažkodėl atrodė, kad jiedu kits kitą pažįsta.
wavs/LT067-0254.wav|Vos po keleto dienų patinas buvo išvestas. Ir tuomet atėjo mūsų eilė išeiti į laisvę!
wavs/LT067-0255.wav|Mes kūlversčia išpuolėme ir ėmėme godžiai ryti žmogaus paduotą ėdesį. Prisirijęs iki soties
wavs/LT067-0256.wav|stebėjau, kaip mano broliai ir seserys kraustosi iš proto, tarsi niekada anksčiau nebūtų matę įdomesnio dalyko už keletą dubenų šunų ėdalo.
wavs/LT067-0257.wav|Visa aplink buvo drėgna ir sodru, taip nepanašu į sausas Kiemo dulkes. Vėsus vėjas nešė iš proto varantį atviro vandens kvapą.
wavs/LT067-0258.wav|Uosčiau sultingą žolę, kai grįžęs vyras išleido mūsų motiną.
wavs/LT067-0259.wav|Mano broliai ir seserys nupuolė prie jos, bet aš likau, nes buvau radęs negyvą kirminą.
wavs/LT067-0260.wav|Žmogus išėjo ir štai tuomet ėmiau mąstyti apie vartus. Tasai vyras buvo ne toks, koks turėjo būti.
wavs/LT067-0261.wav|Jis nevadino manęs Tobiu, netgi nešnekino mūsų. Prisiminiau savo ankstesnę motiną, kurią paskutinįsyk mačiau sprunkančią pro vartus,
wavs/LT067-0262.wav|ji negalėjo gyventi su žmonėmis, netgi su tokiais mylinčiais kaip Senjora. O šitas vyras mūsų visiškai nemylėjo.
wavs/LT067-0263.wav|Mano žvilgsnis sustojo ties durų rankena ant vartų. Prie vartų stovėjo medinis stalas.
wavs/LT067-0264.wav|Užlipęs ant kėdės galėjau užsiropšti ant stalo, o iš ten įsiręžęs dantimis pasiekti metalinę rankeną, kuri buvo ne apvali, o pailga.
wavs/LT067-0265.wav|Mano smulkūs dantukai nelabai tiko tam daiktui sugriebti, bet iš paskutiniųjų stengiausi lenkti jį kaip Motina tą naktį, ištrūkdama iš Kiemo.
wavs/LT067-0266.wav|Netrukus praradau pusiausvyrą ir dribtelėjau ant žemės priešais vis dar uždarytus vartus. Atsitūpiau ir iš nusivylimo ėmiau loti ant jų plonu spigiu balseliu.
wavs/LT067-0267.wav|Mano broliai ir seserys, kaip paprastai, atkurnėjo šokti ant manęs, bet aš susierzinęs nuo jų nusigręžiau - neturėjau ūpo žaisti!
wavs/LT067-0268.wav|Pabandžiau dar kartą. Šįsyk, kad išsilaikyčiau, uždėjau ant rankenos priekines letenas ir užguliau ją visu savo svoriu,
wavs/LT067-0269.wav|tuomet ji akimirksniu nusviro kartu su manimi. Žnektelėjau ant grindinio.
wavs/LT067-0270.wav|Mano nuostabai, vartai iš lėto prasivėrė. Kyštelėjau nosį į plyšį, pastūmiau ir jis praplatėjo. Aš laisvas! Nekantriai nėriau pro plyšį,
wavs/LT067-0271.wav|mano trumpos kojytės kliuvo viena už kitos. Tiesiai priešais mane per dirvą driekėsi takas dvi provėžos vagojo smėlingą dirvožemį.
wavs/LT067-0272.wav|Nesąmoningai suvokiau, kad turiu eiti šiuo keliu.
wavs/LT067-0273.wav|Nubėgau keletą pėdų ir kažką pajutęs sustojau. Atsigręžęs pamačiau savo naująją motiną, tupinčią kitapus pravirų vartų ir stebinčią mane.
wavs/LT067-0274.wav|Vėl prisiminiau, kaip iškeliaudama iš Kiemo į mane pažvelgė Motina. Suvokiau, kad šioji su manimi neis. Ji lieka su šeima. Aš išeinu vienas pats.
wavs/LT067-0275.wav|Tačiau nė akimirksnio nedvejojau. Praeitame gyvenime buvau patyręs, kad esama geresnių kiemų
wavs/LT067-0276.wav|su mylinčiais žmonėmis, rankomis glostančiais man kailį. Ir dar žinojau, kad žindimo laikas eina į pabaigą.
wavs/LT067-0277.wav|Tiesiog taip turi būti - šuo galiausiai atskiriamas nuo motinos.
wavs/LT067-0278.wav|Tačiau visų svarbiausia - galimybė, kuriai neįmanoma atsispirti, - visiškai naujas pasaulis, laukiantis, kol jį atrasiu savo ilgomis, nors ir nevikriomis, kojomis.
wavs/LT067-0279.wav|Takas per dirvą baigėsi prie kelio; juo nutariau eiti jau vien todėl, kad jis vedė tiesiai prieš vėją, nešantį man nuostabius naujus kvapus.
wavs/LT067-0280.wav|Kiemas būdavo išdžiūvęs, o čia aš užuodžiau drėgnus pūvančius lapus, medžius ir balas.
wavs/LT067-0281.wav|Saulė švietė man į snukį, ir aš liuoksėjau pirmyn, džiaugdamasis laisve bei laukiančiu nuotykiu.
wavs/LT067-0282.wav|Išgirdau atvažiuojantį sunkvežimį gerokai anksčiau, nei jį pamačiau,
wavs/LT067-0283.wav|bet taip įnikęs gaudžiau nepaprastą sparnuotą vabalą, kad nė nepakėliau į jį galvos, kol netrinktelėjo durelės.
wavs/LT067-0284.wav|Raukšlėtas, įdegęs žmogus purvinais drabužiais atsiklaupė ir ištiesė rankas.
wavs/LT067-0285.wav|Eikšen, vyruti! - pakvietė jis. Nepatikliai žiūrėjau į jį.
wavs/LT067-0286.wav|Pasimetei, vyruti? Ar pasimetei?
wavs/LT067-0287.wav|Nutaręs, kad jis nėra blogas, suvizginau uodegą ir pribėgau. Jis iškėlė mane aukštai virš galvos - man tai ne itin patiko.
wavs/LT067-0288.wav|Tu gražutis mažas vyrukas. Atrodai kaip grynaveislis retriveris. Iš kur gi tu, vyruti?
wavs/LT067-0289.wav|Jis kalbėjo panašiai kaip Senjora, kai pirmąsyk pavadino mane Tobiu.
wavs/LT067-0290.wav|Iškart supratau, kas vyksta,
wavs/LT067-0291.wav|kaip žmonės ištraukė mano pirmąją šeimą iš pratako, taip šis vyras paėmė mane nuo žolės. Ir nuo šiol jis spręs, koks bus mano gyvenimas.
wavs/LT067-0292.wav|"Taip, - nutariau. - Mano vardas galėtų būti Vyrutis." Susijaudinau, kai jis pasisodino mane sunkvežimio priekyje, tiesiog šalia savęs. Ant priekinės sėdynės!
wavs/LT067-0293.wav|Vyras kvepėjo dūmais ir dar aitriu, akis graužiančiu kvapu, kuris man priminė, kaip Karlosas su Bobiu sėdėdavo Kieme prie mažo stalelio
wavs/LT067-0294.wav|ir šnekučiuodavosi leisdami per rankas butelį.
wavs/LT067-0295.wav|Jis juokėsi, kai bandžiau pasilypėjęs lyžtelti jam veidą, ir kikeno, kai šmirinėjau sprausdamasis į sunkvežimio užkaborius
wavs/LT067-0296.wav|paskui keistus stiprius kvapus.
wavs/LT067-0297.wav|Kurį laiką dardėjome, o paskui žmogus sustabdė sunkvežimį.
wavs/LT067-0298.wav|Čia pavėsis, - tarė jis man.
wavs/LT067-0299.wav|Vangiai apsižvalgiau. Prieš mus stovėjo pastatas su keliomis durimis, ir pro vienas iš jų sklido stiprus chemijos kvapas,
wavs/LT067-0300.wav|visiškai toks pat, koks gaubė tą vyrą.
wavs/LT067-0301.wav|Sustosiu tik vienos stiklinės, - pažadėjo jis uždarydamas langus.
wavs/LT067-0302.wav|Nesupratau, kad jis išeina, kol neišsliuogė iš sunkvežimio užtrenkdamas paskui save dureles.
wavs/LT067-0303.wav|Nusivylęs stebėjau, kaip jis įeina į pastatą.
wavs/LT067-0304.wav|Radęs pagraužiau medžiaginį dirželį, paskui man įgriso ir padėjęs galvą užmigau.
wavs/LT067-0305.wav|Kai pabudau, buvo karšta. Saulė plieskė tiesiai į sunkvežimį, kabinoje buvo drėgna ir trošku.
wavs/LT067-0306.wav|Lekuodamas ir inkšdamas užkėliau letenas ir pažvelgiau ten, kur nuėjo vyras. Jo nebuvo nė ženklo!
wavs/LT067-0307.wav|Atitraukiau letenas - palangė jas tiesiog degino.
wavs/LT067-0308.wav|Dar nebuvau jutęs tokio karščio. Gal valandą žingsniavau pirmyn atgal po svilinančią priekinę sėdynę lekuodamas taip smarkiai kaip niekada gyvenime.
wavs/LT067-0309.wav|Ėmė krėsti drebulys ir liejosi akyse.
wavs/LT067-0310.wav|Prisiminiau Kiemo čiaupą. Prisiminiau motinos pieną. Prisiminiau žarnos srovę, kuria Bobis tramdydavo susinėjusius šunis.
wavs/LT067-0311.wav|Lyg pro rūką pamačiau anapus lango į mane spoksantį veidą.
wavs/LT067-0312.wav|Tai buvo ne vyras, o moteris ilgais juodais plaukais.
wavs/LT067-0313.wav|Ji atrodė pikta, ir aš išsigandęs atsitraukiau.
wavs/LT067-0314.wav|Kai jos veidas pranyko, kone be sąmonės vėl atsiguliau. Nebeturėjau jėgų vaikščioti. Mano kojos keistai apsunko, o letenos ėmė nevalingai trūkčioti.
wavs/LT067-0315.wav|Ir tuomet sunkvežimį sudrebino smarkus trenksmas! Pro mane praskriejęs akmuo atsitrenkė į sėdynę ir nukrito ant grindų.
wavs/LT067-0316.wav|Ant manęs pabiro skaidrus žvirgždas, ir į snukį švelniai padvelkė vėsuma.
wavs/LT067-0317.wav|Pakėliau nosį į ją.
wavs/LT067-0318.wav|Rankos suėmė nukeipusį, bejėgį mano kūną ir iškėlė į orą.
wavs/LT068-0001.wav|Niekada gyvenime nebuvo taip gera kaip tuomet, kai vėsi, vaiski srovė ištraukė mane iš besapnio miego.
wavs/LT068-0002.wav|Virš manęs stovėjo moteris su buteliu vandens ir atsargiai laistė gaiviais purslais.
wavs/LT068-0003.wav|Suvirpėjau iš malonumo, kai vanduo nuvarvėjo man per nugarą; pakėlęs snukį bandžiau lakti ir kandžioti srovę
wavs/LT068-0004.wav|Kieme dažnai šitaip puldavau iš čiaupo virš lovio purškiantį vandenį. Šalia stovėjo vyras su moterimi ir susirūpinę mane stebėjo.
wavs/LT068-0005.wav|Kaip manote, jis atsigaus? - paklausė moteris. - Atrodo, kad vanduo padeda, - atsakė jis.
wavs/LT068-0006.wav|Nuo abiejų sklido nuoširdus žavėjimasis, kurį jusdavau iš Senjoros, kai ji stovėdavo prie tvoros ir stebėdavo, kaip mes žaidžiame.
wavs/LT068-0007.wav|Apsiverčiau ant nugaros, kad vanduo nuplautų mano įkaitusį pilvuką, ir moteris nusijuokė.
wavs/LT068-0008.wav|Koks mielas šunelis! - šūktelėjo ji. - Gal žinote, kokia jo veislė?
wavs/LT068-0009.wav|Panašus į auksaspalvį retriverį, - pareiškė vyras.
wavs/LT068-0010.wav|Šuneli, - sumurmėjo moteris.
wavs/LT068-0011.wav|Taip, aš galėjau būti Šunelis, galėjau būti Vyrutis, galėjau būti kas tik jie nori,
wavs/LT068-0012.wav|ir, kai moteris čiupo mane į glėbį nepaisydama, kad sušlapinau jos palaidinę, bučiavau ją tol, kol ji kikendama užsimerkė.
wavs/LT068-0013.wav|Keliausi su manim namo, mažyli. Noriu tave su kai kuo supažindinti.
wavs/LT068-0014.wav|Štai ir vėl įsitaisiau priekyje, su vairuotoja!
wavs/LT068-0015.wav|Vairuodama ji laikė mane ant kelių, ir aš dėkingas nenuleidau nuo jos akių.
wavs/LT068-0016.wav|Galiausiai susidomėjęs nauja aplinka nusiropščiau ir ėmiau tyrinėti automobilį.
wavs/LT068-0017.wav|Mane apstulbino šalto oro srovė, pučianti iš dviejų angų priešais mane.
wavs/LT068-0018.wav|Mano šlapiam kailiui ji buvo tokia žvarbi, kad ėmiau drebėti ir bandydamas jos išvengti nulipau ant lygių grindų kitame automobilio gale,
wavs/LT068-0019.wav|kur švelni šiluma lyg pas Motiną greitai nugramzdino mane į miegą.
wavs/LT068-0020.wav|Pabudau sustojus automobiliui ir mieguistu žvilgsniu žiūrėjau, kaip moteris pasilenkia manęs paimti.
wavs/LT068-0021.wav|Ak, koks tu mielas, - sušnibždėjo ji. Kai laikydama mane prie krūtinės lipo iš automobilio, jutau, kaip stipriai plaka jos širdis, ir man atrodė, kad ji nerimauja.
wavs/LT068-0022.wav|Išžiovavęs paskutinius miego likučius greitai pritūpiau ant žolės ir tuomet jau buvau pasirengęs sutikti visus ją taip neraminančius išbandymus.
wavs/LT068-0023.wav|Itanai! - pakvietė ji. - Ateik, noriu tave su kai kuo supažindinti.
wavs/LT068-0024.wav|Smalsiai žiūrėjau į ją. Mes stovėjome priešais didelį baltą namą, ir aš svarsčiau, ar už jo esama šunidžių, o galbūt didelio aptvaro.
wavs/LT068-0025.wav|Tačiau nesigirdėjo lojimo, taigi, matyt, aš čia pirmas šuo.
wavs/LT068-0026.wav|Su trenksmu atsilapojo priešakinės durys, į prieangį išbėgo žmogus, kokio niekada anksčiau nebuvau matęs,
wavs/LT068-0027.wav|nušoko nuo cementinių laiptelių ir sustingęs sustojo ant žolės.
wavs/LT068-0028.wav|Mudu spoksojome viens į kitą. Suvokiau, kad tai vyriškos lyties žmonių vaikas.
wavs/LT068-0029.wav|Jo burna plačiai išsišiepė ir jis išskėtė rankas.
wavs/LT068-0030.wav|Šuniukas! - aiktelėjo jis, ir mudu pamilę iš pirmo žvilgsnio leidomės vienas prie kito.
wavs/LT068-0031.wav|Aš negalėjau liautis jį laižęs, o jis negalėjo liautis kikenęs, ir mudu drauge voliojomės ant žolės.
wavs/LT068-0032.wav|Kiek pamenu, man niekada nebuvo šovę į galvą, kad galėtų egzistuoti toks padaras kaip berniukas,
wavs/LT068-0033.wav|bet dabar, kai jį sutikau, suvokiau, kad tai turbūt pats nuostabiausias dalykas pasaulyje.
wavs/LT068-0034.wav|Jis kvepėjo purvu, cukrumi ir niekada anksčiau mano neužuostu gyvūnu, o jo pirštai truputį atsidavė mėsa, tad ėmiau juos laižyti.
wavs/LT068-0035.wav|Baigiantis dienai, pažinojau ne tik jo kvapą, bet ir išvaizdą, balsą bei judesius. Jo plaukai buvo tamsūs kaip Bobio, tik labai trumpi, o akys gerokai šviesesnės.
wavs/LT068-0036.wav|Žiūrėdamas į mane jis pakreipdavo galvą taip, tarsi jam būtų svarbiau mane išgirsti, o ne matyti, ir kalbėdamas su manimi jis nesitverdavo džiaugsmu.
wavs/LT068-0037.wav|Aš beveik be perstogės gėriau į save jo kvapą, laižiau veidą ir kandžiojau pirštus.
wavs/LT068-0038.wav|Ar galime jį laikyti, mama? Ar galime jį laikyti? - kikendamas klausinėjo berniukas.
wavs/LT068-0039.wav|Moteris pritūpusi paglostė man galvą.
wavs/LT068-0040.wav|Na, tu pažįsti savo tėtį, Itanai. Jis norės išgirsti, kad rūpinsiesi juo... - Taip! Taip!
wavs/LT068-0041.wav|Vedžiosi ir maitinsi... - Kasdien! Vedžiosiu, maitinsiu, šukuosiu ir lakinsiu... - Ir turėsi surinkti iš kiemo jo kakučius.
wavs/LT068-0042.wav|Šįkart berniukas tylėjo.
wavs/LT068-0043.wav|Nupirkau parduotuvėje šuniukų ėdalo - duokime jam ėsti. Nepatikėsi, kas nutiko. Teko bėgti į degalinę vandens, vargšelis vos nenudvėsė nuo perkaitimo.
wavs/LT068-0044.wav|Ar nori ėsti? Ką? Ėsti? - paklausė berniukas.
wavs/LT068-0045.wav|Skambėjo puikiai. Mano nuostabai, berniukas mane pakėlė ir nusinešė tiesiai į namą! Niekad gyvenime neįsivaizdavau, kad tai įmanoma.
wavs/LT068-0046.wav|Man čia tikrai patiko. Kai kurios grindys buvo minkštos, prisigėrusios to paties gyvūno kvapo, kurį užuodžiau ant berniuko,
wavs/LT068-0047.wav|kitos - glotnios ir kietos, mano kojos išsprūsdavo iš po manęs, kai skuosdavau jomis vaikydamasis po namą berniuką.
wavs/LT068-0048.wav|Kai jis mane pakėlė, meilės srautas tarp mūsų buvo toks stiprus, kad pajutau tuštumą pilve, beveik kaip išalkęs.
wavs/LT068-0049.wav|Mudu su berniuku gulėjome ant grindų pešdamiesi dėl skuduro, kai pajutau sudrebant namą ir išgirdau garsą, kuris, žinojau, reiškė užtrenkiamas automobilio dureles.
wavs/LT068-0050.wav|Tėtis grįžo, - tarė moteris vardu Mama berniukui vardu Itanas.
wavs/LT068-0051.wav|Itanas atsistojo atsisukęs į duris, o Mama priėjo prie jo. Aš griebiau skudurą ir pergalingai papurčiau,
wavs/LT068-0052.wav|bet be berniuko, įsikibusio į kitą jo galą, buvo ne taip įdomu.
wavs/LT068-0053.wav|Labas, tėti! - sušuko berniukas. Į kambarį įžengė vyras ir ėmė vedžioti juodu akimis.
wavs/LT068-0054.wav|Na, kas gi čia? - paklausė jis.
wavs/LT068-0055.wav|Tėti, mama rado tą šuniuką... - pradėjo Itanas. - Jis buvo uždarytas automobilyje, kone mirtinai perkaitęs, pasakė Mama.
wavs/LT068-0056.wav|Ar galime jį pasilikti, tėti? Jis nuostabiausias šuniukas pasaulyje!
wavs/LT068-0057.wav|Nutaręs išnaudoti netikrumo akimirką puoliau berniuko batus ir ėmiau graužti jų raištelius.
wavs/LT068-0058.wav|O, nežinau... labai tinkamas metas, - atsakė tėvas. - Ar žinai, kiek vargo su šuniuku? Tau tik aštuoneri, Itanai. Per didelė atsakomybė.
wavs/LT068-0059.wav|Patraukiau vieną raištelį ir jis pasidavęs nuslydo ant grindų.
wavs/LT068-0060.wav|Pabandžiau sprukti su juo, bet jis laikėsi prikibęs prie kojos ir taip trūktelėjo mane atgal, kad verčiausi kūliais.
wavs/LT068-0061.wav|Urgzdamas vėl puoliau raištelius, griebiau juos ir įnirtingai purčiau.
wavs/LT068-0062.wav|Aš juo rūpinsiuos, vedžiosiu, maitinsiu ir prausiu, - kalbėjo berniukas. - Jis geriausias šuniukas pasaulyje, tėti. Jis jau moka pasiprašyti!
wavs/LT068-0063.wav|Įveikęs ir privertęs paklusti batus nutariau, kad būtų metas padaryti pertraukėlę,
wavs/LT068-0064.wav|taigi pritūpiau visokeriopai nusilengvindamas.
wavs/LT068-0065.wav|tai iššaukė reakciją!
wavs/LT068-0066.wav|Po kurio laiko mudu su berniuku sėdėjome ant minkštų grindų. Mama pasakė: "Džordžas?", ir Itanas pakartojo: "Džordžas?
wavs/LT068-0067.wav|Džordžai, pas mane! Ei, Džordžai!" Tuomet Tėtis pasakė: "Skipis?", ir Itanas pakartojo: "Skipis? Ar tu Skipis? Skipi, pas mane!"
wavs/LT068-0068.wav|Tai vargino. Vėliau, kai žaidėme kieme už namo, berniukas pavadino mane Beiliu. - Beili, pas mane! Beili, pas mane! - šaukė jis plodamas per kelius.
wavs/LT068-0069.wav|Kai atbidzenau pas jį, jis metėsi į šalį ir mudu laigėme ratais po kiemą.
wavs/LT068-0070.wav|Aš tai suvokiau kaip dalį žaidimo ir buvau pasirengęs atsiliepti ir į "Honitai!", ir į "Aikai!", ir į "Bučai!",
wavs/LT068-0071.wav|bet atrodė, kad šįkart liks "Beilis".
wavs/LT068-0072.wav|Dar sykį paėdžiau ir berniukas nusinešė mane į namą.
wavs/LT068-0073.wav|Beili, noriu supažindinti tave su Pilkiu, katinu.
wavs/LT068-0074.wav|Prispaudęs mane prie krūtinės Itanas pasisuko taip,
wavs/LT068-0075.wav|kad matyčiau vidury kambario ant grindų tupintį rudai pilką gyvūną, kuris pažvelgė į mane ir jo akys išsiplėtė.
wavs/LT068-0076.wav|Štai kieno kvapą aš vis užuodžiu! Tas padaras buvo didesnis už mane, o mažos jo ausytės taip ir prašėsi pakandžiojamos.
wavs/LT068-0077.wav|Veržiausi žemyn pažaisti su naujuoju draugu, bet Itanas tvirtai mane laikė.
wavs/LT068-0078.wav|Pilki, tai Beilis, - pasakė Itanas.
wavs/LT068-0079.wav|Pagaliau jis pastatė mane ant grindų, ir aš nudūmiau pabučiuoti katino,
wavs/LT068-0080.wav|bet šis išviepė snukį parodydamas eilę išties pavojingai atrodančių dantų, purkštelėjo į mane, išrietė nugarą ir šovė aukštyn papurusią uodegą.
wavs/LT068-0081.wav|Suglumęs sustojau. Nejau jis nenori pažaisti? Iš po jo uodegos skaniai kvepėjo pelėsiais.
wavs/LT068-0082.wav|Pabandžiau prisėlinti ir tik draugiškai jį apuostyti, bet jis sušnypštė, suprunkštė ir iškėlė leteną iškišęs nagus.
wavs/LT068-0083.wav|Na, Pilki, būk geras katinas. Būk geras katinas.
wavs/LT068-0084.wav|Pilkis metė grėsmingą žvilgsnį į Itaną.
wavs/LT068-0085.wav|Padrąsintas berniuko tono aš kuo maloniausiai amtelėjau, bet katinas liko neprieinamas, net sudavė man per nosį, kai bandžiau palaižyti jam snukį.
wavs/LT068-0086.wav|Na ir puiku, buvau pasirengęs žaisti vos jam panorėjus, bet dabar turėjau kitų reikalų, svarbesnių už kažkokį pasipūtusį katiną.
wavs/LT068-0087.wav|Per keletą kitų dienų išsiaiškinau savo vietą šeimoje.
wavs/LT068-0088.wav|Berniukas gyveno nedideliame kambaryje, pilname nuostabių žaislų, o Mama ir Tėtis - kitame kambaryje, kuriame žaislų nebuvo.
wavs/LT068-0089.wav|Vienoje patalpoje stovėjo dubuo su vandeniu, kurį galėjau lakti tik įsiropštęs vidun.
wavs/LT068-0090.wav|Čia irgi nesimatė jokių žaislų, nebent baltas popierius, - kai traukdavau jį nuo sienos, išsivyniodavo ilga juosta.
wavs/LT068-0091.wav|Miegamieji kambariai buvo virš laiptų, kuriais nesugebėjau užlipti net savo ilgomis kojomis.
wavs/LT068-0092.wav|Visas maistas būdavo slepiamas vienoje namo dalyje.
wavs/LT068-0093.wav|Vos tik sugalvodavau, kad man reikia pritūpti ir nusilengvinti, visi namuose pamesdavo galvas
wavs/LT068-0094.wav|sugriebdavo mane, skubiai išnešdavo pro duris, patupdydavo ant žolės ir stebėdavo, kol aš atsigaudavau nuo streso ir sugebėdavau pratęsti savo darbą,
wavs/LT068-0095.wav|tuomet sulaukdavau tiek pagyrų, kad ėmiau svarstyti, ar tik tai nėra mano pagrindinė paskirtis šioje šeimoje.
wavs/LT068-0096.wav|Tačiau jų pagyros ne visuomet skambėdavo vienodai - buvau gavęs popieriaus draskyti ir, kai pritūpdavau ant jo, būdavau vadinamas geru šunimi, tačiau be džiaugsmo, atlaidžiai.
wavs/LT068-0097.wav|Ir, kaip jau minėjau, kartais, kai visi būdavom namie, jie nusimindavo, kad aš "ir vėl" darau tą patį.
wavs/LT068-0098.wav|Ne! - sušukdavo Mama ir Itanas, kai padarydavau balutę ant grindų.
wavs/LT068-0099.wav|Geras berniukas! - džiūgaudavo jie, kai šlapindavausi ant žolės.
wavs/LT068-0100.wav|Na, gerai, - pasakydavo jie, kai sisiodavau ant popierių.
wavs/LT068-0101.wav|Niekaip neįstengiau suprasti, kas gi jiems darosi.
wavs/LT068-0102.wav|Tėtis dažniausiai nekreipdavo į mane dėmesio, nors jutau, kad jam patinka, kai rytais jam pusryčiaujant atsikeliu sudaryti draugijos.
wavs/LT068-0103.wav|Jis švelniai žvelgdavo į mane ir tuo labai skyrėsi nuo Itano, kuris mane tiesiog beprotiškai garbino, tačiau jutau, kad būtent
wavs/LT068-0104.wav|taip Tėtis ir Mama garbina berniuką.
wavs/LT068-0105.wav|Kartais vakarais Tėtis sėdėdavo su berniuku prie stalo, juodu ramiai, susikaupę kalbėdavosi, ir oras prisipildydavo aštrių, aitrių dūmų.
wavs/LT068-0106.wav|Tėtis leisdavo man gulėti ant savo pėdų, nes berniuko kojos buvo pakilusios nuo grindų ir aš negalėdavau jų pasiekti.
wavs/LT068-0107.wav|Žiūrėk, Beili, mes padarėm lėktuvą, - pasakė berniukas po vieno tokio pasėdėjimo atkišdamas man žaisliuką.
wavs/LT068-0108.wav|Akis graužė chemijos kvapas,
wavs/LT068-0109.wav|taigi nė nebandžiau jo imti. Berniukas visaip triukšmaudamas lakstė po namą su žaislu rankoje, o aš vaikiausi jį stengdamasis sučiupti.
wavs/LT068-0110.wav|Vėliau jis padėjo tą daiktą ant lentynos šalia kitų žaislų, kurie irgi šiek tiek atsidavė tais pačiais chemikalais,
wavs/LT068-0111.wav|ir tai truko tol, kol jis su Tėčiu nutarė sukonstruoti kitą.
wavs/LT068-0112.wav|Čia raketa, Beili, - tarė Itanas, ištiesdamas man pagalio pavidalo žaislą.
wavs/LT068-0113.wav|Pakėliau į jį nosį. - Kada nors paleisime raketą į Mėnulį ir tuomet ten apsigyvens žmonės. Ar norėtum būti šuo kosmonautas?
wavs/LT068-0114.wav|Išgirdau žodį "šuo" ir pajutau, kad manęs klausia, todėl suvizginau uodegą.
wavs/LT068-0115.wav|"Taip, - pagalvojau. - Aš mielai padėčiau išplauti indus."
wavs/LT068-0116.wav|Indus plaudavom taip: berniukas padėdavo ant grindų lėkštę nuo maisto, o aš ją išlaižydavau. Tai buvo viena iš mano pareigų, bet tik tuomet, kai nematydavo Mama.
wavs/LT068-0117.wav|Tačiau pagrindinė mano pareiga buvo žaisti su berniuku. Vakarais
wavs/LT068-0118.wav|jis paguldydavo mane į dėžę su minkšta pagalve, ir greitai aš supratau, kad turiu gulėti joje tol, kol Mama ir Tėtis ateis palinkėti labos nakties,
wavs/LT068-0119.wav|o paskui jis įsileis mane miegoti į savo lovą. Jei naktį apimdavo nuobodulys, visada galėdavau pakandžioti berniuką.
wavs/LT068-0120.wav|Mano teritorija buvo už namo, bet po keleto dienų buvau supažindintas su visu kitu pasauliu - "kaimynyste".
wavs/LT068-0121.wav|Itanas išgriūdavo pro priekines duris ir pasileisdavo visu greičiu, o aš lipdavau jam ant kulnų.
wavs/LT068-0122.wav|Mudu susirasdavom kitus berniukus ir mergaites, jie spausdavo mane glėbyje, voliodavosi su manim, traukdavo man iš nasrų žaislus ir mėtydavo juos.
wavs/LT068-0123.wav|Čia mano šuo Beilis, - išdidžiai pasakė Itanas iškeldamas mane, ir aš pasimuisčiau išgirdęs savo vardą.
wavs/LT068-0124.wav|Žiūrėk, Čelse, - atkišo jis mane savo ūgio mergaitei, - jis auksaspalvis retriveris. Mano mama išgelbėjo jį iš sunkvežimio dvesiantį nuo perkaitimo.
wavs/LT068-0125.wav|Kai jis paaugs, pasiimsiu jį į senelio sodybą medžioti.
wavs/LT068-0126.wav|Čelsė priglaudė mane prie krūtinės ir pažvelgė man į akis.
wavs/LT068-0127.wav|Jos plaukai buvo ilgi ir šviesesni netgi už mano, ji kvepėjo gėlėmis, šokoladu, o taip pat kitu šunimi.
wavs/LT068-0128.wav|Tu mielas, tu toks mielas, Beili, aš tave myliu, - ulbėjo ji.
wavs/LT068-0129.wav|Man patiko Čelsė - pamačiusi mane ji atsiklaupdavo ir leisdavo man pešioti savo ilgus šviesius plaukus.
wavs/LT068-0130.wav|Šuns kvapas ant jos drabužių priklausė Zefyrei - ilgaplaukei rudai baltai kalei, kuri buvo vyresnė už mane, bet dar jauna.
wavs/LT068-0131.wav|Kai Čelsė išleisdavo Zefyrę iš kiemo, mudu žaisdavom valandų valandas. Kartais prie mūsų prisidėdavo Itanas, ir mes žaisdavom, žaisdavom, žaisdavom.
wavs/LT068-0132.wav|Kai gyvenau Kieme, Senjora mane mylėjo, tačiau dabar supratau, kad tai buvo bendra meilė, skirta visiems gaujos šunims.
wavs/LT068-0133.wav|Ji vadino mane Tobiu, bet niekada netardavo mano vardo taip kaip berniukas, naktį šnabždėdamas man į ausį: "Beili, Beili, Beili..."
wavs/LT068-0134.wav|Itanas mylėjo mane, ir mudu buvome kits kitam pasaulio centras.
wavs/LT068-0135.wav|Gyvenimas Kieme mane išmokė pasprukti pro vartus.
wavs/LT068-0136.wav|Tai atvedė tiesiai pas berniuką; mylėti ir gyventi su juo buvo vienintelis mano gyvenimo tikslas. Nuo tos akimirkos, kai pabusdavom, iki tos, kai užmigdavom, mes būdavom kartu.
wavs/LT068-0137.wav|Bet paskui, žinoma, viskas pasikeitė.
wavs/LT068-0138.wav|Septintas. Vienas mano mėgstamiausių užsiėmimų buvo mokytis, pasak berniuko, naujų triukų - jis raginamu balsu man ką nors sakydavo, o paskui pavaišindavo prizu.
wavs/LT068-0139.wav|"Sėdėk, - pavyzdžiui, liepdavo jis per vieną iš triukų. - Sėdėk, Beili! Sėdėk!"
wavs/LT068-0140.wav|Tuomet užsiropšdavo man ant pasturgalio, prispausdavo jį prie žemės ir sušerdavo Šunų sausainį.
wavs/LT068-0141.wav|"Landa! Landa!" buvo toks triukas,
wavs/LT068-0142.wav|kai mes nueidavome į "garažą", kur Tėtis laikė savo automobilį, ir berniukas prastumdavo mane pro mažas plastikines dureles, įtaisytas duryse, vedančiose į galinį kiemą.
wavs/LT068-0143.wav|Paskui jis pakviesdavo mane, aš prakišdavau snukį pro dureles, ir jis sumaitindavo man šunų sausainį!
wavs/LT068-0144.wav|Džiaugiausi matydamas, kad mano kojos auga drauge su manimi, ir vėstant vakarams aš sugebėdavau neatsilikti nuo berniuko, net kai jis bėgdavo visu greičiu.
wavs/LT068-0145.wav|Vieną rytą "landos" triukas įgijo visiškai naują prasmę. Berniukas atsikėlė anksti, vos išaušus, o Mama zujo po kambarius.
wavs/LT068-0146.wav|Aš pakėliau žvilgsnį nuo kramtomojo žaislo, kurį atsidėjęs tobulinau neišleisdamas iš akių katino Pilkio, tupinčio ant spintelės
wavs/LT068-0147.wav|ir su nepakenčiamu pasipūtimu stebeilijančio į mane.
wavs/LT068-0148.wav|Paėmiau žaislą ir papurčiau parodydamas, kiek daug jis praranda per tą savo išpuikimą.
wavs/LT068-0149.wav|Beili! - pakvietė berniukas. Jis nešėsi mano guolį, ir aš susidomėjęs nusekiau jį į garažą.
wavs/LT068-0150.wav|Landa, - pasakė jis man.
wavs/LT068-0151.wav|Aš pauosčiau jo kišenes, bet neužuodžiau jokių sausainių.
wavs/LT068-0152.wav|Kadangi "landos" žaidimo esmė, mano manymu, buvo šunų sausainiai, nutariau nusisukti ir kilstelti koją prie motociklo.
wavs/LT068-0153.wav|Beili! - Pajutau, kad berniukas nekantrauja, ir suglumęs pažvelgiau į jį.
wavs/LT068-0154.wav|Miegosi čia, gerai, Beili? Būk geras šuo. Jei norėsi į tualetą, išeik pro landą, gerai? Landa, Beili.
wavs/LT068-0155.wav|Dabar turiu važiuoti į mokyklą. Gerai? Aš myliu tave, Beili.
wavs/LT068-0156.wav|Berniukas mane apkabino, ir aš palaižiau jam ausį. Kai jis pasisuko, aš, žinoma, sekiau jam įkandin, bet priėjęs namo duris jis užstojo man įėjimą.
wavs/LT068-0157.wav|Ne, Beili, lik vietoj, garaže, kol aš parvažiuosiu. Landa, gerai, Beili? Būk geras šuo.
wavs/LT068-0158.wav|Jis uždarė duris man prieš nosį.
wavs/LT068-0159.wav|"Vietoj"? "Landa"? "Geras šuo"? Ar šie žodžiai, kuriuos taip dažnai girdėdavau, bent kiek siejosi tarpusavy?
wavs/LT068-0160.wav|Ir dar - ką reiškė "vietoj"?
wavs/LT068-0161.wav|Visa tai neturėjo man jokios prasmės. Pašniukštinėjau po garažą, kuris buvo pilnas nuostabių kvapų, bet neturėjau ūpo tyrinėti - man reikėjo mano berniuko.
wavs/LT068-0162.wav|Ėmiau loti, bet namo durys neatsivėrė, tada pabandžiau jas krebždenti. Vis tiek nieko.
wavs/LT068-0163.wav|Išgirdau priekinėje namo pusėje šūkaujant vaikus ir nulėkiau prie didžiųjų garažo durų, tikėdamasis, kad jos pasikels, kaip kartais nutikdavo berniukui atsistojus priešais jas,
wavs/LT068-0164.wav|bet nieko neįvyko. Kažkoks triukšmingas automobilis susišlavė vaikų balsus ir išsivežė.
wavs/LT068-0165.wav|Po kelių akimirkų išgirdau išvažiuojant Mamos automobilį ir staiga pasaulis, buvęs toks kupinas gyvybės, pramogų ir triukšmo, tapo nepakenčiamai tylus.
wavs/LT068-0166.wav|bet nuo to niekas nepasikeitė, nors užuodžiau, kad kitapus, visai prie pat durų, tas savimi patenkintas katinas nutuokia, kokia kebli mano padėtis.
wavs/LT068-0167.wav|Pakrebždenau duris.
wavs/LT068-0168.wav|Pagraužiau batų. Sudraskiau savo guolį. Radęs drabužių prikrautą šiukšlių maišą praplėšiau jį,
wavs/LT068-0169.wav|kaip rausdamasi atliekose mokė Motina, ir išmėčiau juos po visą garažą.
wavs/LT068-0170.wav|Nusišlapinau viename kampe ir pakakojau kitame. Apverčiau metalinį konteinerį ir suėdžiau keletą gabalėlių viščiuko,
wavs/LT068-0171.wav|truputį spagečių, vaflį ir išlaižiau skardinę nuo žuvies, kuri kvepėjo visai kaip Pilkio iškvepiamas oras.
wavs/LT068-0172.wav|Sučiaumojau keletą popierių.
wavs/LT068-0173.wav|Parverčiau savo vandens indą ir pabandžiau jį išgraužti.
wavs/LT068-0174.wav|Daugiau nebebuvo ką veikti.
wavs/LT068-0175.wav|Po ilgiausios, kaip man atrodė, mano gyvenimo dienos išgirdau parvažiuojant Mamos automobilį. Trinktelėjo durelės, ir pasigirdo per namą bėgančių kojų bildesys.
wavs/LT068-0176.wav|Beili! - atidarydamas duris sušuko berniukas.
wavs/LT068-0177.wav|Aš puoliau jį paklaikęs iš džiaugsmo, kad pagaliau šita beprotybė baigėsi visiems laikams. Bet jis stovėjo spoksodamas į garažą.
wavs/LT068-0178.wav|O, Beili... - Jo balsas skambėjo liūdnai.
wavs/LT068-0179.wav|Kupinas nevaldomos energijos prasiveržiau pro jį ir šokinėdamas per baldus laigiau po namą.
wavs/LT068-0180.wav|Pastebėjęs Pilkį nusivijau laiptais aukštyn ir ėmiau loti, kai šis nėrė po Mamos ir Tėčio lova.
wavs/LT068-0181.wav|Beili! - griežtai pakvietė mane Mama.
wavs/LT068-0182.wav|Tu blogas šuo, Beili, - piktai pasakė berniukas.
wavs/LT068-0183.wav|Mane pribloškė toks neteisingas kaltinimas. Blogas?
wavs/LT068-0184.wav|Jie netyčia uždarė mane garaže, bet aš buvau visiškai pasirengęs jiems atleisti. Kodėl jie taip rūsčiai į mane žiūri ir grūmoja man pirštais?
wavs/LT068-0185.wav|Netrukus vėl buvau garaže ir padėjau berniukui, renkančiam visus tuos daiktus, su kuriais žaidžiau, ir kraunančiam daugumą jų į mano apverstąjį šiukšlių konteinerį.
wavs/LT068-0186.wav|Atėjo Mama ir atrinkusi kai kuriuos drabužius nusinešė į namą, bet niekas nepagyrė manęs už tai, kad atradau, kur jie buvo nukišti.
wavs/LT068-0187.wav|Landa, - piktai pasakė berniukas, bet nedavė man jokio skanėsto. Ėmiau manyti, kad "landa" reiškia tą patį kaip "blogas šuo", ir tai, švelniai tariant, labai liūdino.
wavs/LT068-0188.wav|Buvo aišku, kad ši diena nelaiminga visiems, ir aš tikrai norėjau pamiršti tą nutikimą, bet grįžus Tėčiui Mama ir berniukas pasikalbėjo su juo, ir jis pradėjo rėkti.
wavs/LT068-0189.wav|Supratau, kad jis niršta ant manęs, todėl nukiūtinau į svetainę nekreipdamas dėmesio į pašaipią Pilkio grimasą.
wavs/LT068-0190.wav|Tėtis ir berniukas išvyko iškart po vakarienės. Mama sėdėjo prie stalo ir žiūrėjo į popierius - net ir tuomet, kai priėjęs padėjau jai ant kelių
wavs/LT068-0191.wav|nuostabų drėgną kamuoliuką.
wavs/LT068-0192.wav|Fu, Beili, - pasakė ji.
wavs/LT068-0193.wav|Grįžęs su Tėčiu namo, berniukas pasikvietė mane į garažą ir parodė didelę medinę dėžę.
wavs/LT068-0194.wav|Jis įsiropštė vidun, ir aš įlindau pas jį, nors mums dviese joje buvo ankšta ir trošku.
wavs/LT068-0195.wav|Tai būda, Beili. Tavo būda.
wavs/LT068-0196.wav|Nesupratau, kas sieja tą dėžę su manimi, bet man tikrai patiko žaisti "būdą", kai į žaidimą buvo įtraukti skanėstai.
wavs/LT068-0197.wav|"Būda" reiškė "lįsk vidun ir suėsk šunų sausainį".
wavs/LT068-0198.wav|Mes atlikome "būdos" triuką ir "landos" triuką, o Tėtis vaikščiodamas po garažą kėlė ant lentynų daiktus ir virve aprišo didįjį metalinį konteinerį.
wavs/LT068-0199.wav|Aš netvėriau džiaugsmu, kad "landa" vėl buvo susijusi su skanėstais!
wavs/LT068-0200.wav|Kai berniukas pavargo nuo triukų, mudu parėjome į namą ir žaidėme ant grindų.
wavs/LT068-0201.wav|Laikas į lovą, - pasakė Mama. - Ak, mama, prašau, ar galėčiau dar pabūti? - Mums abiems rytoj mokykla, Itanai. Metas pasakyti Beiliui "labanakt".
wavs/LT068-0202.wav|Kadangi namuose nuolatos vykdavo tokie pokalbiai, aš retai kreipdavau į juos dėmesį, bet šįkart išgirdęs savo vardą pakėliau galvą, nes pajutau, kaip pasikeitė berniuko jausmai.
wavs/LT068-0203.wav|Apimtas liūdesio ir apgailestavimo, jis atsistojo nunarinęs pečius. - Gerai, Beili, metas į lovą.
wavs/LT068-0204.wav|Žinojau, kas yra lova, bet, matyt, mes ketinome padaryti lankstą, nes berniukas nusivedė mane į garažą dar sykį priminti "būdos" žaidimo.
wavs/LT068-0205.wav|Visa tai buvo puiku, bet negalėjau patikėti, kai po valandėlės jis ir vėl įkalino mane garaže.
wavs/LT068-0206.wav|Aš lojau bandydamas suprasti, kodėl tai įvyko. Ar todėl, kad sudraskiau savo guolį? Bet juk niekada jame nemiegodavau - jis buvo tik dėl vaizdo.
wavs/LT068-0207.wav|Ar jie tikrai tikisi, kad praleisiu visą naktį garaže?
wavs/LT068-0208.wav|Ne, tai neįmanoma.
wavs/LT068-0209.wav|Taip susikrimtau, kad negalėjau susilaikyti neinkštęs. Mintis apie berniuką, miegantį lovoje be manęs, taip liūdino, kad norėjosi graužti batus.
wavs/LT068-0210.wav|Mano rauda vis garsėjo, nevaldoma liejosi širdgėla. Po dešimties ar penkiolikos minučių nepaliaujamo sielvarto sugirgždėjo garažo durys.
wavs/LT068-0211.wav|Beili, - sušnibždėjo berniukas.
wavs/LT068-0212.wav|Su palengvėjimu pasileidau prie jo. Jis prasispraudė glėbyje laikydamas antklodę ir pagalvę.
wavs/LT068-0213.wav|Gerai, būda, būda, - tarė jis man, įropojo į būdą ir pasiklojo antklodę ant plono paklotuko. Aš įsiropščiau paskui jį
wavs/LT068-0214.wav|dvi poros mudviejų kojų liko kyšoti pro angą.
wavs/LT068-0215.wav|Atsidusęs padėjau galvą jam ant krūtinės, o jis paglostė man ausis.
wavs/LT068-0216.wav|Tu geras šuo, Beili, - sumurmėjo jis. Neilgai trukus atsivėrė namo durys, ir ant slenksčio, žiūrėdami į mus, sustojo Mama ir Tėtis.
wavs/LT068-0217.wav|Aš sujudinau uodegą, bet nesikėliau bijodamas pažadinti berniuką.
wavs/LT068-0218.wav|Pagaliau Tėtis priėjo, paėmė ant rankų Itaną, o Mama pamojo man, ir mudu buvome paguldyti į lovą namuose.
wavs/LT068-0219.wav|Tačiau atrodė, kad jie nepasimokė iš mūsų klaidų, nes kitą dieną aš ir vėl atsidūriau garaže!
wavs/LT068-0220.wav|Šįkart čia buvo kur kas mažiau veiklos, nors pasistengęs sugebėjau išplėšti iš būdos paklotuką ir sudraskyti jį į skutelius.
wavs/LT068-0221.wav|Apverčiau šiukšlių konteinerį, bet nepajėgiau nukelti dangčio. Ant lentynų nebebuvo graužiamų daiktų - bent jau kiek galėjau pasiekti.
wavs/LT068-0222.wav|Po kurio laiko priėjau ir pabandžiau pulti landos dureles. Mano nosį pasiekė sodrūs besiartinančios liūties kvapai.
wavs/LT068-0223.wav|Palyginti su Kiemu, kurio sausos smėlio dulkės kasdien aplipdavo mūsų perdžiūvusius liežuvius, berniuko gyvenama vietovė buvo vėsesnė ir drėgnesnė,
wavs/LT068-0224.wav|ir man patikdavo, kaip lyjant susiliedavo ir persimainydavo kvapai.
wavs/LT068-0225.wav|Nuostabūs, nuo lapų apsunkę medžiai teikdavo žemei pastogę visur, kad ir kur eitume, surinkdavo lietaus lašus ir vėliau, šiaušiami vėjo, juos išbarstydavo.
wavs/LT068-0226.wav|Visa buvo taip maloniai drėgna - net pačias karščiausias dienas atgaivindavo vėsesnės naktys.
wavs/LT068-0227.wav|Gundantys kvapai traukė mano galvą vis tolyn ir tolyn pro landos dureles, kol netikėtai, visiškai atsitiktinai, be jokios berniuko pagalbos atsidūriau kieme!
wavs/LT068-0228.wav|Patenkintas laksčiau aplinkui ir lojau. Tarytum landa su durelėmis buvo įtaisyta tam, kad išleistų mane iš garažo į kiemą!
wavs/LT068-0229.wav|Pritūpęs nusilengvinau - ėmiau suvokti, kad man gerokai labiau patinka atlikti savo reikalus lauke nei namie ne tik dėl visų kitų ramybės.
wavs/LT068-0230.wav|Aš mėgdavau pabaigęs nusivalyti letenas į veją, palikdamas savo darbo pėdsaką ant žolės stiebelių.
wavs/LT068-0231.wav|Taip pat buvo nepalyginamai maloniau kilstelėjus koją pažymėti kiemo pakraštį, o ne, tarkime, sofos kampą.
wavs/LT068-0232.wav|Vėliau, kai šalta lietaus dulksna perėjo į sunkius lašus, aš atradau, kad landos durelės atsidaro ir į kitą pusę!
wavs/LT068-0233.wav|Troškau, kad berniukas būtų namie ir matytų, kiek daug aš vienas pats išmokau.
wavs/LT068-0234.wav|Kai lietus liovėsi, aš rausiau urvą, graužiau žarną ir lojau ant Pilkio, o tas tupėjo ant palangės ir apsimetė, kad manęs negirdi.
wavs/LT068-0235.wav|Kai priešais namą sustojo didelis geltonas autobusas ir išleido berniuką, Čelsę ir būrelį kitų netoliese gyvenančių vaikų, aš lojau užkėlęs letenas ant tvoros galiniame kieme,
wavs/LT068-0236.wav|ir berniukas juokdamasis pribėgo prie manęs.
wavs/LT068-0237.wav|Iš tiesų po to aš nebelįsdavau į būdą, išskyrus tuos kartus, kai Mama ir Tėtis rėkdavo vienas ant kito.
wavs/LT068-0238.wav|Tuomet Itanas išeidavo į garažą, įropodavo į būdą, apsikabindavo mane rankomis, ir aš tupėdavau nė nekrusteldamas tiek, kiek jis norėdavo.
wavs/LT068-0239.wav|Toks, nutariau, mano, šuns, tikslas - guosti berniuką, kai jam manęs reikia.
wavs/LT068-0240.wav|Kartais vienos kaimynų šeimos išvykdavo, ir atvykdavo kitos, taigi, kai už keleto namų įsikėlė gyventi Dreikas ir Todas,
wavs/LT068-0241.wav|aš nutariau, kad tai gera naujiena, ir ne tik todėl, kad Mama iškepė skanių sausainių pavaišinti naujiems kaimynams
wavs/LT068-0242.wav|ir keletą sušėrė man, atsidėkodama už virtuvėje jai sudarytą draugiją. Nauji berniukai - tai daugiau vaikų, su kuriais galima žaisti.
wavs/LT068-0243.wav|Dreikas buvo vyresnis ir aukštesnis už Itaną, o Todas jo vienmetis, ir jiedu tapo gerais draugais.
wavs/LT068-0244.wav|Todas ir Dreikas turėjo jaunesnę seserį vardu Linda, kuri, kai niekas nematydavo, vaišindavo mane saldumynais.
wavs/LT068-0245.wav|Todas skyrėsi nuo Itano. Jis mėgdavo žaisti prie upelio, degtukais degindamas plastikinius žaislus, pavyzdžiui, Lindos lėles.
wavs/LT068-0246.wav|Itanas dalyvaudavo, bet nesijuokdavo taip smarkiai kaip Todas, - dažniausiai jis tik stebėdavo, kaip daiktai dega.
wavs/LT068-0247.wav|Kai vieną dieną Todas pareiškė turįs fejerverkų, Itanas labai susijaudino. Niekada nebuvau matęs nieko panašaus,
wavs/LT068-0248.wav|tad ganėtinai išsigandau žybsnio, triukšmo ir dūmų kvapo, staiga pasklidusio nuo plastikinės lėlės ar bent jau nuo to, ką iš jos radau po sprogimo.
wavs/LT068-0249.wav|Paragintas Todo, Itanas parėjo namo ir atsinešė vieną iš žaislų, kuriuos buvo sukonstravęs kartu su tėvu.
wavs/LT068-0250.wav|Berniukai įstatė į jį fejerverką, sviedė į orą, ir jis sprogo.
wavs/LT068-0251.wav|Jėga! - suklykė Todas, bet Itanas tik nutilo šnairuodamas į upeliu nuplaukiančias smulkias plastikines skeveldras.
wavs/LT068-0252.wav|Jutau sumišusius jo jausmus. Kai Todas mėtė į orą fejerverkus, vienas nukrito netoli manęs, ir sprogimas driokstelėjo man į šoną.
wavs/LT068-0253.wav|Ieškodamas paguodos pribėgau prie berniuko, jis apkabino mane ir nusivedė namo.
wavs/LT068-0254.wav|Galimybė lengvai išeiti į galinį kiemą turėjo savų privalumų. Itanas ne visada atidžiai uždarydavo vartus, taigi kartais ištrūkdavau laisvai pasibastyti kaimynystėje.
wavs/LT068-0255.wav|Nubidzendavau aplankyti rudai baltos kalės Zefyrės, kuri gyveno dideliame vieliniame aptvare palei namą.
wavs/LT068-0256.wav|Aš stropiai pažymėdavau jos medžius ir kartais paviliotas kvapo, svetimo ir kartu pažįstamo, sprukdavau iškėlęs nosį;
wavs/LT068-0257.wav|ieškodamas nuotykių nuklysdavau toli nuo namų. Taip bastydamasis kartais pamiršdavau berniuką ir prisimindavau,
wavs/LT068-0258.wav|kaip anuomet keliavome iš Kiemo į vėsų kambarį pas maloniąją moterį, o kalė ant priekinės sėdynės skleidė gundantį kvapą, panašų į šį, kuris masino mane tolyn.
wavs/LT068-0259.wav|Paprastai aš jį pamesdavau ir tuomet prisiminęs, kas esu, apsisukdavau ir patraukdavau namo.
wavs/LT068-0260.wav|Tomis dienomis, kai Itaną namo parveždavo autobusas, mudu su juo eidavom pas Čelsę ir Zefyrę;
wavs/LT068-0261.wav|Čelsės motina vaišindavo Itaną užkandžiais; šis visada jais pasidalindavo su manimi.
wavs/LT068-0262.wav|Kitomis dienomis jis grįždavo Mamos automobiliu. Tačiau kartais niekas namuose nesikeldavo į mokyklą, ir aš turėdavau loti, kad juos pažadinčiau!
wavs/LT068-0263.wav|Gerai, kad manęs daugiau nevertė miegoti garaže. Man nepatiktų, jei jie pražiopsotų rytą!
wavs/LT068-0264.wav|Kartą nuklydau toliau nei paprastai ir kai apsisukau namų link, jau buvo vėlyva popietė. Buvau susirūpinęs
wavs/LT068-0265.wav|vidinis laikrodis man sakė, kad praleidau Itano autobusą.
wavs/LT068-0266.wav|Kirtau kelią pro upelį, tad teko praeiti pro pat Todo galinį kiemą. Jis žaidė ant dumblino kranto ir pamatęs mane pakvietė.
wavs/LT068-0267.wav|Ei, Beili! Ateik čionai, Beili! - Jis ištiesė man ranką. Įtariai pažvelgiau į jį.
wavs/LT068-0268.wav|Todas buvo kitoks,
wavs/LT068-0269.wav|kažkas man neleido juo pasitikėti.
wavs/LT068-0270.wav|Eikš, vaikine, - tarė jis paplekšnodamas ranka per kelius, pasisuko ir patraukė namų link.
wavs/LT069-0001.wav|Todas įsivedė mane į savo namą pro galines duris ir garsiai jas užtrenkė paskui save.
wavs/LT069-0002.wav|Kai kurie langai buvo uždengti, todėl viduje atrodė tamsu ir niūru.
wavs/LT069-0003.wav|Todas pravedė mane pro virtuvę, kur sėdėjo jo motina ir spoksojo į mirkčiojantį televizorių.
wavs/LT069-0004.wav|Iš Todo elgesio supratau, kad turiu eiti tyliai, bet sujudinau uodegą užuodęs,
wavs/LT069-0005.wav|kad nuo moters sklinda stiprus chemijos tvaikas, panašus į to žmogaus, kuris rado mane ant kelio ir pavadino Vyručiu.
wavs/LT069-0006.wav|Motina mūsų nepastebėjo, bet, Linda, žinoma, pamatė.
wavs/LT069-0007.wav|Kai svetainėje pro ją praėjome, išsitiesė. Ji irgi žiūrėjo televizorių, tačiau nučiuožė nuo sofos ketindama sekti mus koridoriumi.
wavs/LT069-0008.wav|Ne, - sušnypštė jai Todas.
wavs/LT069-0009.wav|Šitą žodį, be abejo, supratau. Šiek tiek susigūžiau nuo įniršio Todo balse.
wavs/LT069-0010.wav|Linda atkišo ranką, aš ją palaižiau, o Todas nustūmė. - Atstok nuo manęs.
wavs/LT069-0011.wav|Jis atidarė duris, ir aš įėjau vidun uosdamas drabužius ant grindų. Tai buvo mažas kambarėlis, jame stovėjo lova. Todas užrakino duris.
wavs/LT069-0012.wav|Radau kriaukšlę duonos ir greitai suėdžiau, tiesiog padariau tvarką.
wavs/LT069-0013.wav|Todas sukišo rankas į kišenes.
wavs/LT069-0014.wav|Puiku, - tarė jis. - Puiku... O dabar...
wavs/LT069-0015.wav|Jis atsisėdo prie rašomojo stalo ir atidarė stalčių. Užuodžiau tenai fejerverkus - aiškiai atpažinau aitrų jų kvapą.
wavs/LT069-0016.wav|Aš nežinau, kur Beilis, - tyliai kalbėjo jis. - Aš Beilio nemačiau.
wavs/LT069-0017.wav|Išgirdęs savo vardą pavizginau uodegą, o paskui nusižiovavau ir susmukau ant minkštos drabužių krūvos. Buvau pavargęs nuo ilgo bastymosi.
wavs/LT069-0018.wav|Tylutėlis beldimas į duris įaudrino Todą, jis stryktelėjo ant kojų. Aš irgi pašokau ir stovėjau už jo, kol jis pro duris piktai šnibždėjo Lindai,
wavs/LT069-0019.wav|kurią daugiau užuodžiau, nei mačiau tamsiame koridoriuje. Man pasirodė, kad ji kažko išsigandusi ir susirūpinusi, ir mane apėmė nerimas.
wavs/LT069-0020.wav|Ėmiau šnopuoti ir nervingai žiovauti. Jaučiausi pernelyg įsitempęs, kad galėčiau vėl atsigulti.
wavs/LT069-0021.wav|Pokalbis baigėsi, Todas uždarė duris ir vėl užsirakino.
wavs/LT069-0022.wav|Stebėjau, kaip jis nueina prie stalčiaus ir pasirausęs ištraukia nedidelį buteliuką. Buvo labai susijaudinęs. Atsuko dangtelį ir mėgindamas pauostė,
wavs/LT069-0023.wav|kambaryje kaipmat pasklido aitrus chemikalo tvaikas.
wavs/LT069-0024.wav|Šis nosį užimantis kvapas buvo man pažįstamas iš tų kartų, kai berniukas su tėčiu sėdėdavo prie stalo ir žaisdavo lėktuvų žaidimą.
wavs/LT069-0025.wav|Kai Todas atkišo man buteliuką, žinojau, kad geriau laikyti nosį kuo toliau nuo jo, ir atmečiau galvą. Jutau įsiplieskusį Todo įniršį ir išsigandau.
wavs/LT069-0026.wav|Jis paėmė skudurą ir vis perlenkdamas bei pagniaužydamas gausiai jį visą sudrėkino skaidriu lipniu buteliuko skysčiu.
wavs/LT069-0027.wav|Kaip tik tuomet išgirdau Itaną, graudų šauksmą už lango.
wavs/LT069-0028.wav|Beiliiiii! - kvietė jis.
wavs/LT069-0029.wav|Pribėgęs prie lango pašokau, bet jis buvo per aukštai, kad ką nors pamatyčiau, todėl sulojau iš nusivylimo.
wavs/LT069-0030.wav|Pasturgalį nutvilkė Todo smūgis delnu.
wavs/LT069-0031.wav|Ne! Blogas šuo! Nelok!
wavs/LT069-0032.wav|Ir vėl nuo jo plūstelėjo įtūžis, toks stiprus, kaip skuduro jo rankoje kvapas.
wavs/LT069-0033.wav|Todai? - kažkur namuose šūktelėjo moteris. Jis metė į mane piktą žvilgsnį.
wavs/LT069-0034.wav|Lik čia. Ir tylėk, - sušnypštė jis, atbulas išeidamas iš kambario ir uždarydamas duris.
wavs/LT069-0035.wav|Mano akys ašarojo nuo tvyrančio aitraus kvapo, ir aš baimingai žingsniavau po kambarį.
wavs/LT069-0036.wav|Berniukas kvietė mane, ir aš niekaip negalėjau suprasti, kaip Todas drįsta laikyti mane uždarytą čia lyg garaže.
LT069-0037|Sukl.wavusau išgirdęs tylų garsą - Linda pravėrė duris, laikydama rankoje permirkusį džiūvėsį.
wavs/LT069-0038.wav|Čionai, Beili, - sušnibždėjo ji. - Geras šuo.
wavs/LT069-0039.wav|Labiau už viską norėjau išeiti iš čia, bet aš ne kvailys
wavs/LT069-0040.wav|suėdžiau džiūvėsį. Linda plačiau atvėrė duris.
wavs/LT069-0041.wav|Eik, - paragino ji, o man tik to ir reikėjo. Nukūriau koridorium i paskui ją, pasukau laiptais žemyn ir pribėgau prie priekinių lauko durų.
wavs/LT069-0042.wav|Ji pastūmusi jas atidarė, ir vėsus oras išpūtė tą klaikią smarvę man iš galvos.
wavs/LT069-0043.wav|Gatve važiavo mamos automobilis, ir berniukas persisvėręs iš jo šaukė: "Beili!"
wavs/LT069-0044.wav|Puoliau vytis kiek įkabindamas. Ryškiai blykstelėjo užpakaliniai žibintai, ir grindiniu prie manęs pasileido Itanas.
wavs/LT069-0045.wav|Ak, Beili, kur tu buvai? - tarė jis įsikniaubdamas veidu man į kailį - Tu blogas šuo, blogas šuo.
wavs/LT069-0046.wav|Žinojau, kad blogas šuo negerai, bet iš berniuko liejosi tokia karšta meilė, kad šįkart kažkodėl pamaniau, jog būti blogu šunimi ne taip jau blogai.
wavs/LT069-0047.wav|Netrukus po to įvykio Todo namuose buvau nuvežtas automobiliu susitikti su vyru į švarų, vėsų kambarį.
wavs/LT069-0048.wav|Suvokiau, kad esu lankęsis panašioje vietoje anksčiau.
wavs/LT069-0049.wav|Mane su Itanu čionai atvežęs Tėtis laikėsi taip, kad pasijutau esąs baudžiamas, ir tai atrodė nelabai sąžininga.
wavs/LT069-0050.wav|Jei kam nors ir derėjo būti vėsiame kambaryje, tai Todui. Jis buvo blogas Lindai ir laikė mane atskyręs nuo mano berniuko
wavs/LT069-0051.wav|aš nekaltas, kad buvau blogas šuo.
wavs/LT069-0052.wav|Ir vis dėlto vizginau uodegą ir ramiai gulėjau, kai adata įsmigo į kailį man ant sprando.
wavs/LT069-0053.wav|Kai pabudau, jaučiausi sustingęs, visur maudė ir niežėjo, jutau pažįstamą skausmą žemai papilvėje ir mūvėjau kvailą plastikinį antkaklį
wavs/LT069-0054.wav|taigi mano snukis ir vėl atsidūrė piltuvo dugne.
wavs/LT069-0055.wav|Pilkiui tai akivaizdžiai atrodė labai juokinga, todėl kaip įmanydamas jo vengiau.
wavs/LT069-0056.wav|Tiesą sakant, keletą dienų nebuvo nieko geriau, nei išskėtus kojas tysoti ant vėsių cementinių garažo grindų.
wavs/LT069-0057.wav|Kai apykaklės nebeliko ir aš vėl virtau senuoju savimi, suvokiau, kad man nebe taip knieti vaikytis neįprastų kvapų už tvoros, nors radęs pravirus vartus
wavs/LT069-0058.wav|visada mielai pasižvalgydavau aplinkui ir išsiaiškindavau, kaip sekasi visiems kitiems šunims.
wavs/LT069-0059.wav|Tačiau laikiausi atokiau nuo to gatvės galo, kur gyvena Todas, o pamatęs jį ar jo brolį Dreiką žaidžiančius prie upelio, sprukdavau šalin kiūtindamas šešėliais,
wavs/LT069-0060.wav|kaip mokė pirmoji motina.
wavs/LT069-0061.wav|Kasdien išmokdavau vis naujų žodžių. Buvau ne tik "geras šuo" ir kartais "blogas šuo", - vis dažniau išgirsdavau, kad esu "didelis šuo",
wavs/LT069-0062.wav|tačiau man tai reiškė tik tiek, kad vis sunkiau įsitenku berniuko lovoje.
wavs/LT069-0063.wav|Sužinojau, kad žodis "sniegas", kuris skamba labai panašiai į "ne", yra džiaugsmingai sušunkamas, kai pasaulį uždengia šalta, balta antklodė.
wavs/LT069-0064.wav|Paaiškinimas - angliškai snow (sniegas) ir no (ne) skamba panašiai. Paaiškinimo pabaiga.
wavs/LT069-0065.wav|Kartais leisdavomės rogutėmis ilgu nuožulniu keliu, ir aš stengdavausi išsilaikyti ant jų su Itanu, kol išvirsdavom.
wavs/LT069-0066.wav|"Pavasaris" reiškia šiltą orą, ilgesnes dienas ir tai, kad Mama visą savaitgalį praleidžia rausdamasi galiniame kieme ir sodindama gėles.
wavs/LT069-0067.wav|Žemė kvepia taip nuostabiai, kad visiems išvažiavus į mokyklą aš iškasiau gėles
wavs/LT069-0068.wav|ir iš atsidavimo Mamai sukramčiau jų karčiai saldžius žiedus, nors vėliau juos išspjoviau.
wavs/LT069-0069.wav|Tądien kažkodėl ir vėl buvau blogas šuo ir net privalėjau praleisti vakarą garaže, užuot gulėjęs Itanui prie kojų, kol jis dirbo prie savo popierių.
wavs/LT069-0070.wav|Vieną dieną vaikai geltoname autobuse taip triukšmavo, kad išgirdau jų klyksmus likus penkioms minutėms iki tam daiktui sustojant prieš namą.
wavs/LT069-0071.wav|Berniukas iššoko ir pribėgo prie manęs trykšdamas džiaugsmu
wavs/LT069-0072.wav|tokios džiugios nuotaikos, kad aš be paliovos lodamas laksčiau aplink jį ratais.
wavs/LT069-0073.wav|Mes nuėjome į svečius pas Čelsę, ir aš žaidžiau su Zefyre, o grįžusi Mama irgi buvo laiminga.
wavs/LT069-0074.wav|Nuo to laiko berniukas nebėjo į mokyklą ir, užuot kėlęsi pusryčiauti su Tėčiu, mes galėjome ramiai gulėti lovoje.
wavs/LT069-0075.wav|Pagaliau gyvenimas vėl grįžo į vėžes!
wavs/LT069-0076.wav|Sykį labai ilgai važiavome automobiliu ir galiausiai atsidūrėme "Sodyboje" - visiškai naujoje vietoje su iki tol neregėtais gyvuliais ir neuostais kvapais.
wavs/LT069-0077.wav|Kai įvažiavome į kiemą, iš didelio balto namo išėjo du senyvi žmonės.
wavs/LT069-0078.wav|Itanas vadino juos Seneliu ir Močiute,
wavs/LT069-0079.wav|kaip ir Mama, nors vėliau girdėjau ją kreipiantis į juos "Mama" ir "Tėti", bet neėmiau į galvą nutaręs, kad ji tiesiog susipainiojo.
wavs/LT069-0080.wav|Sodyboje buvo tiek daug veiklos, kad pirmas kelias dienas mudu su berniuku lakstėme nesustodami.
wavs/LT069-0081.wav|Milžiniška kumelė stebeilijo iš aukštai pro tvorą, bet man prisiartinus nenorėjo nei žaisti, nei nieko kito,
wavs/LT069-0082.wav|ir net kai aš pralindęs ją aplojau, tik abejingai dėbsojo į mane.
wavs/LT069-0083.wav|Upelį čia atstojo tvenkinys, toks didelis ir gilus, kad mudu su Itanu galėjome jame plaukioti. Jo pakrantėje gyveno ančių šeimyna,
wavs/LT069-0084.wav|ji varė mane iš proto, nes man prisiartinus puldavo į vandenį ir nusiūdavo tolyn,
wavs/LT069-0085.wav|bet vos tik pavargdavau ant jų skalyti, motina antis parplaukdavo ir man vėl tekdavo loti.
wavs/LT069-0086.wav|Pagal visų dalykų reikšmingumą man ir berniukui
wavs/LT069-0087.wav|nukišau antis į pačią savo pasaulio schemos apačią, greta katino Pilkio.
wavs/LT069-0088.wav|Po kelių dienų Tėtis išvyko, bet Mama pasiliko su mumis Sodyboje tą visą vasarą.
wavs/LT069-0089.wav|Ji buvo laiminga. Itanas nakvojo priekinės namo dalies verandoje, o aš miegojau kartu su juo ir niekam nė nekilo minties, kad galėtų būti kitaip.
wavs/LT069-0090.wav|Seneliui patikdavo sėdėti krėsle ir kasyti man paausius, o Močiutė visada atkišdavo man skanų kąsnelį.
wavs/LT069-0091.wav|Aš nenustygau iš džiaugsmo dėl jų meilės.
wavs/LT069-0092.wav|Nebuvo jokio kiemo, tik didelis atviras laukas su tvora, suręsta taip, kad galėčiau įeiti ir išeiti kur tik panorėjęs,
wavs/LT069-0093.wav|nelyginant ilgiausia pasaulyje landa, tik be durelių.
wavs/LT069-0094.wav|Kumelė vardu Blyksė stovėdavo aptvare ir kiauras dienas ėsdavo žolę, nė karto nemačiau, kad liautųsi.
wavs/LT069-0095.wav|Krūvelės, kurias ji palikdavo ant žemės, kvepėjo labai gardžiai, bet iš tiesų buvo sausos ir prėskos, taigi suėdžiau tik porą.
wavs/LT069-0096.wav|Išbėgęs iš Sodybos galėjau tyrinėti miškus kitapus tvoros arba nuskuodęs žemyn žaisti prie tvenkinio, arba daryti ką tik panorėjęs.
wavs/LT069-0097.wav|Tačiau dažniausiai nenutoldavau nuo namų, nes išsiaiškinau, kad Močiutė kasdien,
wavs/LT069-0098.wav|kone kiekvieną minutę, verda gardžiausius valgius ir jai reikia, kad būčiau šalia ir ragaučiau, ar jos patiekalai tinkami dėti ant stalo.
wavs/LT069-0099.wav|Džiaugiausi jai padėdamas.
wavs/LT069-0100.wav|Berniukui patikdavo įsisodinus mane į valties priekį irstytis tvenkinyje,
wavs/LT069-0101.wav|įmesti vandenin kirminą ir ištraukti man mažą spurdančią žuvelę, kad apločiau. Paskui jis ją paleisdavo.
wavs/LT069-0102.wav|Ji per maža, Beili, - visada sakydavo jis, - bet kada nors mes pagausime didelę, pamatysi.
wavs/LT069-0103.wav|Galiausiai (dideliam savo nusivylimui) sužinojau, kad sodyboje yra katė, - juoda, gyvenanti sename griūvančiame pastate, vadinamame daržine.
wavs/LT069-0104.wav|Kai tik man topteldavo nueiti ten jos pašniukštinėti, ji susirangiusi tamsoje mane stebėdavo.
wavs/LT069-0105.wav|Atrodė, kad ši katė manęs bijo, taigi buvo kur kas geresnė už Pilkį, kaip ir visa kita šioje vietoje.
wavs/LT069-0106.wav|Vieną dieną miške pastebėjau, kaip man pasirodė, juodąją katę, tad paknopstom ją nusivijau.
wavs/LT069-0107.wav|Tačiau ji krypavo palengva ir prisiartinęs supratau, kad tai ne katė, o visiškai naujas gyvūnas su baltais dryžiais išilgai juodo kūno.
wavs/LT069-0108.wav|Patenkintas jį aplojau, bet jis atsisukęs metė į mane niūrų žvilgsnį ir iškėlė aukštyn papurusią juodą uodegą.
wavs/LT069-0109.wav|Jis nebėgo, o tai, mano manymu, reiškė, kad nori žaisti,
wavs/LT069-0110.wav|bet kai puoliau jį letenomis, gyvūnas nusisukdamas su vis taip pat iškelta uodega padarė patį keisčiausią pasaulyje dalyką.
wavs/LT069-0111.wav|Kitą akimirką man nosį užėmė pliūpsnis klaikios smarvės, nutvilkė akis ir nasrus. Apakintas inkšdamas atsitraukiau, niekaip negalėjau suprasti, kas nutiko.
wavs/LT069-0112.wav|Skunkas, - pareiškė Senelis, kai pakrebždenau duris, kad įleistų. - O ne, tu neisi vidun, Beili.
wavs/LT069-0113.wav|Beili, sutikai skunką? - paklausė Mama pro durų tinklelį. - Fe, tikrai sutikai.
wavs/LT069-0114.wav|Nežinojau, ką reiškia "skunkas", bet supratau, kad ten, miške, nutiko kažkas nepaprastai keista, o toliau buvo dar keisčiau
wavs/LT069-0115.wav|suraukęs nosį berniukas nusivedė mane į aptvarą ir apliejo vandeniu iš žarnos.
wavs/LT069-0116.wav|Jis laikė man galvą, o Močiutė, atvilkusi iš daržo krepšį pomidorų, spaudė rūgščias sultis ant mano kailio, kol jis visas tapo raudonas.
wavs/LT069-0117.wav|Neatrodė, kad tai bent kiek pagelbėjo, juolab kad dar buvau pasmerktas pažeminimui, kurį Itanas pavadino prausimusi.
wavs/LT069-0118.wav|Į mano kailį trynė kvepiantį muilą, kol ėmiau kvepėti kažkokiu Mamos ir pomidorų mišiniu.
wavs/LT069-0119.wav|Niekada gyvenime nebuvau taip visapusiškai pažemintas.
wavs/LT069-0120.wav|Kai išdžiūvau, mane nuvedė į verandą; Itanas, nors irgi ten miegojo, išstūmė mane iš savo lovos.
wavs/LT069-0121.wav|Tu dvoki, Beili, - pasakė jis.
wavs/LT069-0122.wav|Šitaip galutinai sugniuždytas gulėjau ant grindų ir bandžiau užmigti, nepaisydamas po kam barį šėlstančių kvapų.
wavs/LT069-0123.wav|Kai pagaliau atėjo rytas, nukūriau prie tvenkinio ir išsivoliojau ant į krantą išskalautos negyvos žuvies,
wavs/LT069-0124.wav|bet ir tai nelabai tepadėjo - aš vis dar dvokiau kvepalais.
wavs/LT069-0125.wav|Norėdamas suprasti, kas atsitiko, grįžau į mišką pasiryžęs susirasti tą į katę panašų padarą ir pareikalauti pasiaiškinti.
wavs/LT069-0126.wav|Dabar, kai žinojau jo kvapą, nesunkiai jį radau, bet vos tik pradėjau uostyti, nutiko lygiai tas pat kas anąkart
wavs/LT069-0127.wav|akinamas purkštelėjimas, ir ne iš bet kur, o iš jo pasturgalio!
wavs/LT069-0128.wav|Neįsivaizdavau, kaip išnarplioti šią painiavą, ir ėmiau svarstyti, ar nebūtų geriau tiesiog nekreipti dėmesio į tą padarą,
wavs/LT069-0129.wav|šitaip priverčiant jį atkentėti už visą gėdą, kurią man užtraukė.
wavs/LT069-0130.wav|Galiausiai kaip tik taip ir nutariau - po to, kai parlapnojęs namo turėjau vėl pereiti visą prausimosi ir mirkymosi pomidorų sultyse ciklą.
wavs/LT069-0131.wav|Ar toks nuo šiol bus mano gyvenimas?
wavs/LT069-0132.wav|Kasdien būsiu terliojamas daržovėmis, trinamas dvokiančiais muilais ir neįleidžiam as į pagrindinę namo dalį net tuomet, kai Močiutė virs valgį?
wavs/LT069-0133.wav|Tu toks kvailys, Beili! - grandydamas mane kieme barė berniukas.
wavs/LT069-0134.wav|Nesakyk "kvailys", tai toks bjaurus žodis, - atsiliepė Močiutė. - Vadink jį...
wavs/LT069-0135.wav|vadink jį paiku. Šitaip mėgdavo sakyti mano motina, kai būdama maža ką nors ne taip padarydavau.
wavs/LT069-0136.wav|Berniukas griežtai pažvelgė į mane. - Beili, tu paikas šuo. Tu paikas šuo, paikas šuo.
wavs/LT069-0137.wav|Ir nusijuokė, Močiutė irgi nusijuokė, bet aš buvau toks nelaimingas, kad vargiai galėjau pajudinti uodegą.
wavs/LT069-0138.wav|Laimė, apie tą metą, kai kvapai išsivadėjo nuo mano kailio, šeima liovėsi taip keistai elgtis ir vėl priėmė mane į savo draugiją.
wavs/LT069-0139.wav|Berniukas kartais vadindavo mane paiku šunimi, bet nepiktai, veikiau vietoj vardo.
wavs/LT069-0140.wav|Ar nori plaukti žvejoti, paikas šunie? - paklausdavo jis, ir mes atsistūmę nuo kranto keletą valandų traukdavom iš vandens smulkias žuveles.
wavs/LT069-0141.wav|Vieną dieną, jau visai baigiantis vasarai, buvo šalčiau nei paprastai. Mes sėdėjome valtyje,
wavs/LT069-0142.wav|ir Itanas buvo užsismaukęs ant galvos gobtuvą, ties kaklu prisiūtą prie nertinio. Staiga jis pašoko.
wavs/LT069-0143.wav|Pagavau didelę, Beili, didelę!
wavs/LT069-0144.wav|Persiėmęs jo susijaudinimu lodamas stryktelėjau ant kojų. Gerą minutę vaipydamasis ir juokdamasis jis grūmėsi su meškere ir tuomet pamačiau ją
wavs/LT069-0145.wav|žuvį, didum o sulig katinu, išnyrančią į paviršių visai prie pat mūsų valties!
wavs/LT069-0146.wav|Abu su Itanu pasilenkėm jos pažiūrėti,
wavs/LT069-0147.wav|valtis pasviro, ir berniukas surikęs įvirto į vandenį!
wavs/LT069-0148.wav|Pripuolęs prie valties krašto žvelgiau į tamsiai žalią gelmę.
wavs/LT069-0149.wav|Mačiau, kaip berniukas išnyksta iš akių. Į viršų kilo burbulai nešdami man jo kvapą, bet jo paties nesimatė nė ženklo.
wavs/LT069-0150.wav|Aš nedvejojau - nėriau tiesiai jam pavymui ir atviromis akimis nusiyriau per vandenį, burbulų pėdsaku braudamasis gilyn į šaltą tamsą.
wavs/LT069-0151.wav|Beveik nieko negalėjau įžiūrėti vandenyje, jis užgulė ausis ir stabdė mano žūtbūtinį veržimąsi žemyn.
wavs/LT069-0152.wav|Tačiau jutau berniuką, lėtai grimztantį prieš mane.
wavs/LT069-0153.wav|Ėmiau dar smarkiau irtis, kol pagaliau įžvelgiau blausų jo pavidalą panašiai kaip tuomet, kai pirmąsyk pamačiau Motiną - išskydusį vaizdą tamsiuose šešėliuose.
wavs/LT069-0154.wav|Išsižiojęs pasistūmiau priekin ir atsidūręs tiesiai virš jo įstengiau sugriebti dantimis jo nertinio gobtuvą.
wavs/LT069-0155.wav|Iškėliau galvą aukštyn ir tempdamas jį su savimi ėmiau kiek įkabindamas irtis į saulės nutviekstą tvenkinio paviršių.
wavs/LT069-0156.wav|Mes išsiveržėm į orą.
wavs/LT069-0157.wav|Beili! - juokdamasis sušuko berniukas. - Ar bandai išgelbėti mane, drauguži?
wavs/LT069-0158.wav|Jis ištiesė ranką ir įsikibo į valtį.
wavs/LT069-0159.wav|Atsispirdamas į jį kaip paklaikęs veržiausi įsiropšti į valtį, kad galėčiau saugiai įsitempti ir jį.
wavs/LT069-0160.wav|Jis tebesijuokė. - Beili, ne, paikas šunie! Liaukis! - Jis mane nustūmė,
wavs/LT069-0161.wav|bet aš neatstodamas plaukiojau aplinkui. - Man reikia rasti meškerę, Beili, aš pamečiau meškerę. Man viskas gerai! Traukis, man viskas gerai. Traukis!
wavs/LT069-0162.wav|Berniukas mostelėjo ranka į krantą, tarsi mesdamas kamuoliuką.
wavs/LT069-0163.wav|Atrodė, jis nori, kad pasišalinčiau iš tvenkinio, taigi po minutėlės taip ir padariau, taikydamas į nedidelį smėlio ruoželį šalia liepto.
wavs/LT069-0164.wav|Geras Beilis, - padrąsino jis.
wavs/LT069-0165.wav|Atsigręžiau ir pamačiau, kaip jo kojos švystelėjo į orą, o po akimirkos jis išnyko po vandeniu.
wavs/LT069-0166.wav|Inkšdamas apsisukau ir pasileidau plaukti taip smarkiai, kad net pečiai kyšojo virš vandens.
wavs/LT069-0167.wav|Pasiekęs burbulų pėdsaką toliau pasiklioviau uosle. Šįkart nusileisti žemyn buvo gerokai sunkiau, nes nešokau iš valties.
wavs/LT069-0168.wav|Nerdamas į gelmę pajutau, kad berniukas kyla, ir pakeičiau kryptį. - Beili, - pakvietė jis mesdamas meškerę į valtį. - Tu toks geras šuo, Beili.
wavs/LT069-0169.wav|Jis tempė valtį link smėlio, o aš plaukiau greta ir, kai jis pasilenkė užtraukti jos ant kranto, su palengvėjimu palaižiau jam veidą.
wavs/LT069-0170.wav|Tu išties bandei mane gelbėti, drauguži. Aš tupėjau lekuodamas, o jis glostė man snukį.
wavs/LT069-0171.wav|Saulė ir jo prisilietimas mane vienodai šildė.
wavs/LT069-0172.wav|Kitą dieną berniukas atsivedė prie liepto Senelį.
wavs/LT069-0173.wav|Diena buvo gerokai karštesnė, ir skuosdamas priešais juodu aš pasirūpinau, kad ančių šeimyna atsidurtų tvenkinio viduryje, kur jai ir vieta.
wavs/LT069-0174.wav|Berniukas vilkėjo kitą nertinį su gobtuvu, ir mes visi trys nužingsniavę iki liepto galo pažvelgėm žemyn į žalią vandenį.
wavs/LT069-0175.wav|Antys priplaukė išsiaiškinti, į ką mes žiūrime, ir aš apsimečiau, kad žinau.
wavs/LT069-0176.wav|Pamatysi, jis paners po vandeniu, aš pažadu, - tarė berniukas.
wavs/LT069-0177.wav|Patikėsiu, kai pamatysiu, - atsiliepė Senelis.
wavs/LT069-0178.wav|Mes grįžome ant kranto prie liepto. Senelis paėmė mane už antkaklio.
wavs/LT069-0179.wav|Eik! - šūktelėjo jis. Berniukas nubėgo, ir po akimirkos Senelis mane paleido, kad galėčiau sekti pavymui.
wavs/LT069-0180.wav|Itanas atsispyrė nuo liepto, trankiai pūkštelėjo į vandenį, ir antys ėmė skųstis viena kitai, sūpuodamosi ant bangų.
wavs/LT069-0181.wav|Pripuolęs prie liepto galo sulojau, paskui atsigręžiau į Senelį.
wavs/LT069-0182.wav|Ištrauk jį, Beili, - paliepė jis.
wavs/LT069-0183.wav|Pažvelgiau į putotą vandenį, kur paniro berniukas, ir vėl į Senelį.
wavs/LT069-0184.wav|Jis buvo senas ir judėjo labai lėtai, bet negalėjau patikėti, jog jis toks neišmanėlis, kad nieko nesiimtų šioje situacijoje. Vėl ėmiau loti.
wavs/LT069-0185.wav|Pirmyn! - paragino Senelis.
wavs/LT069-0186.wav|Staiga supratau ir negalėdamas patikėti žvilgtelėjau į jį.
wavs/LT069-0187.wav|Nejau viską šioje šeimoje teks daryti man?
wavs/LT069-0188.wav|Daugiau nekart nesulojęs nėriau nuo liepto galo ir nusiyriau gilyn į dugną, kur jutau tykiai gulintį Itaną.
wavs/LT069-0189.wav|Sugriebiau dantimis jam už apykaklės ir ėmiau kilti aukštyn.
wavs/LT069-0190.wav|Matai! Jis mane išgelbėjo! - sušuko berniukas, kai abu išnirome į paviršių.
wavs/LT069-0191.wav|Šaunuolis, Beili! - vienu balsu suriko berniukas su Seneliu.
wavs/LT069-0192.wav|Jų pagyros taip paglostė man savimeilę, kad puoliau gainioti antis, bet šios kvailai kvaksėdamos nuplaukė.
wavs/LT069-0193.wav|Nedaug trūko, ir būčiau galėjęs išpešti keletą plunksnų kuriai iš uodegos,
wavs/LT069-0194.wav|bet tuomet pora jų suplasnojusios sparnais paskrido į priekį, o tai, mano manymu, reiškė, kad aš laimėjau.
wavs/LT069-0195.wav|Likusią popietės dalį praleidome žaisdami "Gelbėk" ir mano nerimas pamažu išsisklaidė - supratau, kad berniukas tvenkinyje gali kuo puikiausiai pats savimi pasirūpinti,
wavs/LT069-0196.wav|tačiau jis taip džiaugdavosi man jį ištraukus, kad kaskart nerdavau iš paskos.
wavs/LT069-0197.wav|Antys galiausiai iškrypavo iš vandens ir sutūpusios ant tvenkinio kranto be nuovokos mus stebėjo.
wavs/LT069-0198.wav|Kodėl jos neskrenda į medžius kartu su kitais paukščiais, niekaip negalėjau suprasti.
wavs/LT069-0199.wav|Aš nemačiau jokios priežasties
wavs/LT069-0200.wav|kada nors palikti Sodybą, bet kai po kelių dienų atvažiavo Tėtis, ir Mama ėmė vaikščioti iš kambario į kambarį atidarinėdama stalčius ir traukdama iš jų daiktus,
wavs/LT069-0201.wav|mane apėmė jausmas, kad vis dėlto ketiname kraustytis, todėl cimpinėjau aplink sunerimęs, kad manęs nepaliktų.
wavs/LT069-0202.wav|Tik tuomet, kai berniukas sušuko: "Važiuojam!", man buvo leista įlipti į automobilį ir iškišti galvą pro langą.
wavs/LT069-0203.wav|Kumelė Blyksė spoksojo į mane su, kaip man rodėsi, nežabotu pavydu, o Močiutė ir Senelis suspaudė mane glėbyje atsisveikindami.
wavs/LT069-0204.wav|Kelionė baigėsi namuose, ir aš džiaugiausi vėl susitikęs kaimynų vaikus ir šunis, bet tik ne Pilkį.
wavs/LT069-0205.wav|Mes žaidėme žaidimus, aš gaudžiau kamuolį, dūkau su savo drauge Zefyre
wavs/LT069-0206.wav|ir buvau taip pasinėręs į pramogas, kad jaučiausi visiškai nepasiruošęs tam rytui po kelių dienų,
wavs/LT069-0207.wav|kai mes visi atsikėlėm anksti ir mane lyg niekur nieko išvedė į garažą.
wavs/LT069-0208.wav|Bematant išpuoliau pro landos dureles ir įsitikinau, kad Itanas su Mama išvažiuoja.
wavs/LT069-0209.wav|Itanas išvyko tuo pačiu geltonuoju autobusu kartu su kitais vaikais.
wavs/LT069-0210.wav|Taip, tai buvo nepakenčiama. Kurį laiką lojau, toliau gatvėje man atsiliepė Zefyre, ir mudu amsėjomės, bet tatai nepadėjo,
wavs/LT069-0211.wav|kaip galėtų atrodyti.
wavs/LT069-0212.wav|Paniuręs grįžau į garažą ir su panieka apuosčiau būdą. Nė už ką netupėsiu joje per dieną, nutariau, nors kitos minkštesnės vietos čia nebuvo.
wavs/LT069-0213.wav|Pastebėjęs po durimis Pilkio kojas, prikišau nosį prie plyšio, įtraukiau jo kvapo ir susierzinęs atsidūsėjau. Nejutau, kad jis būtų kupinas begalinės atjautos.
wavs/LT069-0214.wav|Kadangi dabar jau buvau didelis, galėjau lengvai pasiekti durų rankeną, ir man dingtelėjo, kaip galėčiau pataisyti savo bjaurią padėtį.
wavs/LT069-0215.wav|Atsirėmiau letenomis į duris, suėmiau dantimis rankeną ir pasukau.
wavs/LT069-0216.wav|Nieko neįvyko, bet aš nesilioviau bandyti, ir pagaliau tyliai spragtelėjusios durys atsivėrė!
wavs/LT069-0217.wav|Pilkis tupėjo kitoje pusėje ir tikriausiai juokėsi, bet išvydo mane ir visi jo juokai išgaravo.
wavs/LT069-0218.wav|Vyzdžiai patamsėjo, jis apsigręžė ir spruko,
wavs/LT069-0219.wav|o aš, savaime suprantama, nuskuodžiau iš paskos, nusivijau už kampo ir aplojau, bet jis stryktelėjo ant stalviršio.
wavs/LT069-0220.wav|Namuose buvo nepalyginamai geriau.
wavs/LT069-0221.wav|Išvakarėse prie priekinių lauko durų vakarienei buvo atnešta pica, įpakuota į ilgą plokščią dėžę, kuri tebegulėjo ant stalviršio,
wavs/LT069-0222.wav|tad buvo lengvai pasiekiama. Aš nusitempiau ją ant grindų ir sučiaumojau skanų kartoną, ne tokias kvapias jo dalis tiesiog sudraskiau,
wavs/LT069-0223.wav|o Pilkis stebėjo su apsimestiniu pasibjaurėjimu. Tuomet suėdžiau jo kačių ėdalą ir švariai išlaižiau skardinę.
wavs/LT069-0224.wav|Paprastai man nebuvo leidžiama miegoti ant sofos, bet, kadangi dabar namuose likau vienas
wavs/LT069-0225.wav|ir tai neabejotinai viską keitė, nebemačiau jokios priežasties laikytis šios taisyklės.
wavs/LT069-0226.wav|Įsitaisiau malonaus pogulio padėjęs galvą ant minkštos pagalvės, o saulė šildė man nugarą.
wavs/LT069-0227.wav|Po kurio laiko pajutau, kad saulė pasislinko, - ir man visiškai nepatiko, ir aš dūsaudamas pakeičiau padėtį.
wavs/LT069-0228.wav|Neilgai trukus išgirdau pažįstamą atidaromos virtuvės spintelės garsą ir nulėkiau pažiūrėti, kas ten darosi.
wavs/LT069-0229.wav|Pilkis nuo stalviršio pasiekęs atidarė dureles, ir tai, mano manymu, buvo neįtikėtinai sumanu iš jo pusės.
wavs/LT069-0230.wav|Atidžiai stebėjau, kaip jis stryktelėjo į spintelę ir savo maža nosyte ėmė uostinėti skanėstus viduje.
wavs/LT069-0231.wav|Kažką svarstydamas žvilgtelėjo į mane.
wavs/LT069-0232.wav|Nutariau truputį pakramtyti savo uodegos apačią ir kai vėl atsisukau, nustebęs pamačiau, kad Pilkis tranko letena per maisto pakelį.
wavs/LT069-0233.wav|Jis sudavė kartą, kitą ir kepštelėjęs trečiąsyk numetė jį nuo lentynos ant grindų!
wavs/LT069-0234.wav|Aš prakandau plastikinį maišelį, ir mano dantys susmigo į sūrius, traškius daiktus;
wavs/LT069-0235.wav|juos paskubomis surijau, kad Pilkis nesugalvotų ateiti savo dalies.
wavs/LT069-0236.wav|Jis abejingai stebėjo mane iš aukštybių, o paskui nustūmė dar vieną pakelį, pilną saldžių minkštų rutuliukų.
wavs/LT069-0237.wav|Ir tada aš pamaniau, kad visąlaik klydau dėl Pilkio.
wavs/LT069-0238.wav|Mane beveik ėmė graužti sąžinė, kad suėdžiau jo katinišką ėdalą, nors vargu ar buvau kaltas, kad jis nebaigė jo tuomet, kai buvo paduotas.
wavs/LT069-0239.wav|Ko gi jis tikėjosi? Man nepavyko atidaryti spintelių pačiam - tas mokslas man neįkandamas. Tačiau įstengiau pasiekti kepaliuką duonos,
wavs/LT069-0240.wav|nutempti jį nuo stalviršio ir atsargiai išvynioti iš pakuotės,
wavs/LT069-0241.wav|šią sušlemščiau atskirai.
wavs/LT069-0242.wav|Virtuvės šiukšlių dėžė stovėjo be dangčio, taigi galėjau lengvai į ją įsigauti, nors kai kurie daiktai (kažkoks kartus pilkas smėlis,
wavs/LT069-0243.wav|kuris pabandžius laižyti aplipo man liežuvį, kiaušinių lukštai ir plastikinės dėžutės) buvo nevalgomi. Vis dėlto dėžučių pagraužiau.
wavs/LT069-0244.wav|Laukiau kieme, kai sustojo autobusas; Čelsė ir Todas išlipo,
wavs/LT069-0245.wav|o berniuko nebuvo nė ženklo - vadinasi, jis grįš kartu su Mama.
wavs/LT069-0246.wav|Vėl parėjau namo ir iš Mamos drabužinės ištraukiau keletą batų,
wavs/LT069-0247.wav|bet menkai tepagraužiau, nes nuo visų tų Pilkio vaišių ėmė stiprus snaudulys.
wavs/LT069-0248.wav|Sustojau vidury svetainės svarstydamas, ar atsigulti ant sofos, į kurią jau nebešviečia saulė, ar į saulėtą lopinėlį ant kilimo.
wavs/LT069-0249.wav|Apsispręsti buvo sunku ir kai galiausiai pasirinkau saulę, atsiguliau vis dar dvejodamas, ar pasirinkau teisingai.
wavs/LT069-0250.wav|Kai trinktelėjo Mamos automobilio durelės, nuskuodžiau per namą į garažą, žaibiškai prasmukau pro landą ir lyg niekur nieko vizgindamas uodegą sustojau prie tvoros.
wavs/LT069-0251.wav|Itanas pribėgo tiesiai prie manęs ir pasiliko kieme pažaisti, o Mama kaukšėdama batais nuėjo taku.
wavs/LT069-0252.wav|Pasiilgau tavęs, Beili! Ar neliūdėjai šiandien? - paklausė berniukas kasydamas man pakaklę.
wavs/LT069-0253.wav|Žiūrėjom vienas į kitą dievinamu žvilgsniu.
wavs/LT069-0254.wav|Itanai! Ateik pažiūrėti, ką Beilis padarė!
wavs/LT069-0255.wav|Išgirdęs taip griežtai tariamą savo vardą, suskliaučiau ausis.
wavs/LT069-0256.wav|Mudu su Pilkiu vis dėlto išaiškino.
wavs/LT069-0257.wav|Su Itanu parėjau namo ir visu smarkumu vizgindamas uodegą, kad tik man atleistų, prisiartinau prie Mamos.
wavs/LT069-0258.wav|Ji laikė rankoje sudraskytą pakelį.
wavs/LT069-0259.wav|Durys į garažą buvo atviros. Pažvelk, ko jis pridirbo, - pasakė Mama. - Tu blogas šuo, Beili, blogas šuo!
wavs/LT069-0260.wav|Nors iš esmės nepadariau nieko bloga, supratau, kad Mama širsta. Itanas irgi pyko, ypač, kai pradėjo rinkti nuo grindų plastiko skutelius.
wavs/LT069-0261.wav|Ir kaip jis sugebėjo užsiropšti ant stalviršio? Turbūt užšoko, - svarstė Mama.
wavs/LT069-0262.wav|Tu blogas šuo, blogas, blogas šuo, Beili, - kartojo Itanas.
wavs/LT069-0263.wav|Įturseno Pilkis ir tingiai liuoktelėjo ant stalviršio. Mečiau į jį rūškaną žvilgsnį - blogas katinas, blogas, blogas katinas.
wavs/LT069-0264.wav|Neįtikėtina, bet niekas nė trupučio nepriekaištavo Pilkiui už bendrininkavimą. Priešingai, davė jam naują skardinę ėdalo!
wavs/LT069-0265.wav|Viltingai tupėjau įsivaizduodamas, kad turėčiau gauti bent jau šunų sausainį, bet sulaukiau tik piktų žvilgsnių.
wavs/LT069-0266.wav|Mama stumdė po grindis šepetį, o berniukas išnešė į garažą maišą šiukšlių.
wavs/LT069-0267.wav|Beili, blogai pasielgei, - vėl sušnibždėjo jis man. Nebuvo abejonės, kad šį įvykį visi išgyvena gerokai sunkiau nei aš.
wavs/LT070-0001.wav|Per kitus metus ar dvejus pastebėjau, kad vaikams žaidžiant drauge Todas paliekamas nuošaly. Jam prisiartinus visi kiti pasijusdavo nesmagiai,
wavs/LT070-0002.wav|ir tas jų nuotaikos pasikeitimas mudviem su Zefyre būdavo akivaizdus, tarytum išrėktas.
wavs/LT070-0003.wav|Mergaitės nuo Todo nusigręždavo, o berniukai jį priimdavo žaisti aiškiai nenoromis.
wavs/LT070-0004.wav|Itanas niekada nebesilankydavo Todo namuose. Vyresnysis Todo brolis Dreikas išeidavo iš namų retai,
wavs/LT070-0005.wav|nebent tam, kad sėstų į automobilį ir išvažiuotų, o Linda netrukus išmoko važiuoti dviračiu ir beveik kasdien mindavo gatve pas savo bendraamžes.
wavs/LT070-0006.wav|Aš, sekdamas Itano pavyzdžiu, irgi daugiau nesiartinau prie Todo, nors vieną sniegingą naktį galiniame kieme prieš miegą atlikdamas savo reikalus
wavs/LT070-0007.wav|užuodžiau jį stovintį kitapus tvoros už medžių.
wavs/LT070-0008.wav|Įspėjamai sulojau ir labai apsidžiaugiau išgirdęs, kad jis apsigręžė ir nubėgo.
wavs/LT070-0009.wav|Mokykla, su kuria buvo susiję kone visi rytai namuose, manęs pernelyg nedomino. Man labiau patikdavo, kai ateidavo vasara,
wavs/LT070-0010.wav|Mama su Itanu nebekeliaudavo į mokyklą, ir mes išvažiuodavom į Sodybą pagyventi pas Močiutę ir Senelį.
wavs/LT070-0011.wav|Vos atvykęs apibėgdavau Sodybą tikrindamas, kas pasikeitė ir kas išliko, pažymėdavau teritoriją,
wavs/LT070-0012.wav|aplankydavau kumelę Blyksę, paslaptingąją juodą katę daržinėje ir antis, neatsakingai sugalvojusias paleisti į pasaulį dar vieną būrį ančiukų.
wavs/LT070-0013.wav|Dažnai miške užuosdavau skunką, bet prisiminęs pastarųjų susitikimų nemalonumus nutariau jo nebeieškoti.
wavs/LT070-0014.wav|Jei užsimanys pažaisti, žino, kur mane rasti.
wavs/LT070-0015.wav|Vieną vasaros naktį visa šeima, jau gerokai susivėlinusi gultis, drauge su manimi sėdėjo svetainėje ir labai jaudinosi, o Mama su Močiute dar ir nuogąstavo.
wavs/LT070-0016.wav|Paskui jos klykė ir džiūgavo, Senelis šūkavo, o aš lojau, pagautas tų emocijų.
wavs/LT070-0017.wav|Žmonės yra gerokai sudėtingesni už šunis
wavs/LT070-0018.wav|jie turi daugybę įvairiausių jausmų ir, nors neretai ilgėdavausi Kiemo, dabar mano gyvenimas buvo kur kas turtingesnis,
wavs/LT070-0019.wav|nors dažnai nesuprasdavau, kas vyksta.
wavs/LT070-0020.wav|Itanas išsivedė mane į tamsą ir įsižiūrėjo į dangų.
wavs/LT070-0021.wav|Šiuo metu Mėnulyje yra žmogus, Beili. Matai mėnulį?
wavs/LT070-0022.wav|Kada nors ir aš ten nuskrisiu.
wavs/LT070-0023.wav|Jis spinduliavo tokiu džiaugsmu, jog aš nubėgęs atnešiau jam pagalį, kad mestų. Jis nusijuokė.
wavs/LT070-0024.wav|Nesirūpink, Beili. Kai skrisiu, tave pasiimsiu drauge.
wavs/LT070-0025.wav|Kartais Senelis važiuodavo automobiliu į miestą, ir berniukas jį lydėdavo. Neilgai trukus aš įsiminiau visą tos kelionės kvapų žemėlapį.
wavs/LT070-0026.wav|Drėgmė savitai kvepėjo antimis ir gardžiai - pūvančiomis žuvimis.
wavs/LT070-0027.wav|Po kelių akimirkų automobilyje pasklisdavo stiprus ir aitrus kvapas. - Fe, - neretai tardavo Itanas. - Tai ožkų ferma, - atsakydavo Senelis.
wavs/LT070-0028.wav|Iškišęs galvą pro langą stebėdavau ožkas, visų tų nuostabių kvapų kaltininkes, ir aplodavau, bet tos bukagalvės, užuot bent sykį sprukusios iš baimės,
wavs/LT070-0029.wav|tiesiog stovėdavo stebeilydamos lyg kokia kumelė Blyksė.
wavs/LT070-0030.wav|Netrukus automobilis imdavo garsiai dardėti mediniu tiltu, ir aš pradėdavau vizginti uodegą, nes dievinau keliones į miestą, o tas
wavs/LT070-0031.wav|garsus trinksėjimas reiškė, kad jau beveik atvažiavome. Senelis mėgdavo nueiti į tokią vietą, kur atsisėsdavo į krėslą, o kažkoks vyras žaisdavo su jo plaukais.
wavs/LT070-0032.wav|Itanui pabosdavo ir mes išeidavom pasivaikščioti gatvėmis, pasidairyti į langus ir paieškoti kitų šunų
wavs/LT070-0033.wav|kaip tik tai, mano manymu, ir buvo pagrindinė priežastis, dėl kurios atvykdavome į miestą.
wavs/LT070-0034.wav|Geriausia vieta šunims buvo parkas - didelis žole apaugęs plotas, kuriame žmonės sėdėdavo ant kilim ėlių. Čia buvo ir tvenkinys, bet berniukas nenorėjo, kad jame maudyčiausi.
wavs/LT070-0035.wav|Visame mieste užuodžiau ožkų fermą. Jei tik man prireikdavo susigaudyti, aš tiesiog sukdavau nosį
wavs/LT070-0036.wav|tol, kol kvapas būdavo stipriausias, ir suprasdavau, kad toje pusėje yra namai.
wavs/LT070-0037.wav|Vieną dieną parke vyresnis berniukas mėtė savo šuniui plastikinį žaislą. Tas šuo buvo striukakojė juoda kalė,
wavs/LT070-0038.wav|visa baisiai užsiėmusi. Kai prie jos pribėgau, ji nekreipė į mane jokio dėmesio, tik akimis sekiojo plastikinį žaislą - ploną, ryškiaspalvį diską.
wavs/LT070-0039.wav|Jis iškildavo aukštai į orą, o ji nubėgdavo, pašokdavo ir sugriebdavo jam dar nespėjus nukristi ant žemės - ganėtinai įspūdingas triukas tiems, kurie mėgsta panašius dalykus.
wavs/LT070-0040.wav|Ką manai, Beili? Ar norėtum taip pabandyti, drauguži? paklausė manęs Itanas. Jis spindinčiomis akimis stebėjo tą nedidelę kalę, gaudančią plastikinį diską,
wavs/LT070-0041.wav|o kai grįžom namo, nužingsniavo tiesiai į savo kambarį ir ėmė daryti tai, ką jis vadino skryde.
wavs/LT070-0042.wav|Tai bus kažkas tarp bumerango,
wavs/LT070-0043.wav|plastinės lėkštės ir beisbolo kamuolio, - aiškino jis Seneliui.
wavs/LT070-0044.wav|Ji nuskries dvigubai toliau, nes kamuolys turi svorio, matai?
wavs/LT070-0045.wav|Pauosčiau daiktą, kuris buvo nepriekaištingas futbolo kamuolys, kol Itanas jo neperpjovė ir nepaprašė Senelio dar daugiau sudygsniuoti.
wavs/LT070-0046.wav|Ateik, Beili! - suriko berniukas.
wavs/LT070-0047.wav|Mes išlėkėm laukan.
wavs/LT070-0048.wav|Kiek būtų galima uždirbti iš tokio išradimo? - paklausė jis Senelį.
wavs/LT070-0049.wav|Pirma pažiūrėkim, kaip ji skrenda, - pareiškė šis.
wavs/LT070-0050.wav|Gerai, ar tu pasiruošęs, Beili? Pasiruošęs?
wavs/LT070-0051.wav|Mano supratimu, tai reiškė, kad tuoj kažkas atsitiks, ir įsitempiau. Berniukas atmetė ranką ir sviedė skrydę į orą,
wavs/LT070-0052.wav|bet ji pasisuko ir nukrito iš dangaus, tarsi į kažką atsitrenkusi.
wavs/LT070-0053.wav|Išbėgau iš prieangio jos apuostyti. - Atnešk skrydę, Beili! - sušuko berniukas. Atsargiai paėmiau tą daiktą.
wavs/LT070-0054.wav|Prisiminiau striukakoję kalę, parke gaudančią grakščiai skriejantį diską, ir širdį suspaudė pavydas. Atnešiau jį berniukui ir išspjoviau.
wavs/LT070-0055.wav|Trūksta aptakumo, - pasakė Senelis. - Per daug pasipriešinimo.
wavs/LT070-0056.wav|Tik reikia taisyklingai mesti, - nesutiko berniukas. Senelis grįžo vidun; berniukas dar kokią valandą treniravosi mėtydamas į kiemą skrydę,
wavs/LT070-0057.wav|aš jam parnešdavau. Jutau augančią jo neviltį, todėl kartą, kai jis metė skrydę ir šioji žnektelėjo žemėn, aš parnešiau ne ją, o pagalį.
wavs/LT070-0058.wav|Ne, Beili, - liūdnai tarė jis, - skrydę. Atnešk skrydę.
wavs/LT070-0059.wav|Amsėjau ir vizginau uodegą stengdamasis jam parodyti, kaip smagu būtų žaisti su pagaliu, jei tik jis pasiryžtų.
wavs/LT070-0060.wav|Beili! Skrydę!
wavs/LT070-0061.wav|Ir tuomet kažkas ištarė: - Labas.
wavs/LT070-0062.wav|Tai buvo Itano metų mergaitė.
wavs/LT070-0063.wav|Švytuodamas uodega pribėgau prie jos ir ji paglostė man galvą. Vienoje rankoje ji laikė uždengtą pintinę su kažkokiais gardžiai kvepiančiais kepiniais;
wavs/LT070-0064.wav|susidomėjau ne juokais. Atsitūpiau stengdamasis atrodyti kuo žavingiau, kad ji pavaišintų mane tuo, kas pintinėje.
wavs/LT070-0065.wav|Kuo tu vardu, mergyt? - paklausė ji manęs. - Jis berniukas, - atsakė Itanas. - Jo vardas Beilis.
wavs/LT070-0066.wav|Pažvelgiau į berniuką, nes jis ištarė mano vardą, ir pamačiau, kad jis elgiasi keistokai.
wavs/LT070-0067.wav|Atrodė lyg ir išsigandęs, bet ne visai, nors pamatęs ją žengtelėjo žingsnelį atatupstas.
wavs/LT070-0068.wav|Vėl atsisukau į mergaitę, kuri man labai patiko dėl tų skaniai kvepiančių sausainių.
wavs/LT070-0069.wav|Aš gyvenu toliau palei kelią.
wavs/LT070-0070.wav|Mama iškepė šokoladinių pyragaičių jūsų šeimai, taigi... - tarė mergaitė rodydama į dviratį. - Aaa, - tepasakė berniukas.
wavs/LT070-0071.wav|Nenuleidau akių nuo pintinės. - Taigi, hm... - sumykė mergaitė.
wavs/LT070-0072.wav|Pakviesiu močiutę, - pasakė berniukas. Jis apsigręžė ir nuėjo į namą, bet aš nutariau likti su mergaite ir jos šuniškais skanėstais.
wavs/LT070-0073.wav|Ei, Beili, ar tu geras šuo? Geras šuo, - šnekino mane mergaitė.
wavs/LT070-0074.wav|Geras, bet, matyt, ne toks geras, kad gaučiau sausainėlį,
wavs/LT070-0075.wav|netgi tuomet, kai po valandėlės bakstelėjau nosimi į pintinę, primindamas jai apie apie tą rankoje laikomą daiktą.
wavs/LT070-0076.wav|Jos plaukai buvo šviesūs, ji persibraukė juos laukdama grįžtančio Itano.
wavs/LT070-0077.wav|Ji irgi atrodė mažumėlę išsigandusi, nors aš nemačiau nieko, kas galėtų kam nors kelti nerimą, išskyrus išbadėjusį šunį, niekaip nesulaukiantį vaišių.
wavs/LT070-0078.wav|Hana! - išeidama iš namo šūktelėjo Senelė. - Kaip malonu tave matyti!
wavs/LT070-0079.wav|Laba diena, ponia Morgan. - Užeik, užeik. Ką čia turi?
wavs/LT070-0080.wav|Mano mama iškepė šokoladinių pyragaičių.
wavs/LT070-0081.wav|O, kaip nuostabu! Itanai, tu greičiausiai nepameni, kaip judu su Hana žaisdavote drauge, kai buvote visai maži. Ji vos daugiau nei metais už tave jaunesnė.
wavs/LT070-0082.wav|Neprisimenu, - atsakė Itanas, koja baksnodamas kilimą.
wavs/LT070-0083.wav|Jis vis dar elgėsi keistai, bet aš jaučiau pareigą sergėti šuniškų sausainių pintinę, kurią Močiutė buvo pastačiusi ant stalelio prie sienos.
wavs/LT070-0084.wav|Senelis, sėdėdamas savo krėsle su knyga ir žiūrėdamas pro akinių viršų, ištiesė ranką į pintinę.
wavs/LT070-0085.wav|Nesugadink vakarienės! - šnipštelėjo jam Močiutė.
wavs/LT070-0086.wav|Jis atitraukė ranką, ir mudu su juo apsikeitėm sielvartingais žvilgsniais. Paskui valandėlę nieko nauja neatsitiko - sausainių atžvilgiu.
wavs/LT070-0087.wav|Daugiausia šnekėjo Močiutė, Itanas tuo tarpu stovėjo susikišęs rankas į kišenes, o Hana nežiūrėdama į jį sėdėjo ant sofos.
wavs/LT070-0088.wav|Pagaliau Itanas paklausė Hanos, ar šioji nenorėtų pamatyti skrydės.
wavs/LT070-0089.wav|Suskambėjus tam bjauriam žodžiui pasukau galvą ir įsistebeilijau į jį negalėdamas patikėti - maniau, kad jau buvom užvertę šį gyvenimo puslapį.
wavs/LT070-0090.wav|Visi trys išėjome į kiemą. Itanas parodė Hanai skrydę, bet kai jis sviedė, šioji ir vėl krito žemėn lyg negyvas paukštis.
wavs/LT070-0091.wav|Reikės ją šiek tiek perdaryti, - tarė Itanas.
wavs/LT070-0092.wav|Aš priėjau prie skrydės, bet nepakėliau vildamasis, kad berniukas pagaliau susivoks baigti šį nesusipratimą visiems laikams.
wavs/LT070-0093.wav|Hana šiek tiek paviešėjo - nuėjo prie tvenkinio pažiūrėti į kvailas antis, paglostė Blyksei snukį ir porą sykių metė skrydę.
wavs/LT070-0094.wav|Paskui sėdo ant dviračio ir aš išlydėjau ją išvažiuojančią iš kiemo, o kai berniukas sušvilpė, visu greičiu pasileidau atgal.
wavs/LT070-0095.wav|Jutau, kad dar sutiksiu tą mergaitę.
wavs/LT070-0096.wav|Vėliau tą vasarą (mano manymu, grįžti į mokyklą buvo dar anksti) Mama sukrovė daiktus į automobilį.
wavs/LT070-0097.wav|Mudu su Itanu stovėjome šalimais, kol Močiutė ir Senelis įsitaisė sėdynėse.
wavs/LT070-0098.wav|Aš rodysiu kelią, - tarė Senelis.
wavs/LT070-0099.wav|Tu užmigsi nespėjus kirsti sienos, - atsakė Močiutė.
wavs/LT070-0100.wav|Na, Itanai. Tu jau didelis berniukas. Viskas bus gerai. Paskam bink, jei kils sunkumų.
wavs/LT070-0101.wav|Itanas muistėsi Mamos glėbyje. - Žinau, - ištarė jis.
wavs/LT070-0102.wav|Grįšime po dviejų dienų. Jei ko prireiks, paprašyk kaimynės ponios Hantli. Išviriau tau troškinio.
wavs/LT070-0103.wav|Žinau! - pakartojo Itanas.
wavs/LT070-0104.wav|Beili, pasirūpink Itanu, gerai? Džiaugsmingai pavizginau uodegą nieko nesuprasdamas.
wavs/LT070-0105.wav|Važinėsimės automobiliu ar ne?
wavs/LT070-0106.wav|Tokio amžiaus aš dažnai likdavau vienas, - pasakė Senelis.
wavs/LT070-0107.wav|Jam tai išeis į naudą.
wavs/LT070-0108.wav|Jutau Mamos nerimą ir dvejonę, bet galop ji sėdo prie vairo. - Myliu tave, Itanai, - tarė ji.
wavs/LT070-0109.wav|Šis kažką sumurmėjo koja baksnodamas žemę.
wavs/LT070-0110.wav|Automobilis išriedėjo iš kiemo, o mudu su Itanu išdidžiai žvelgėme pavymui.
wavs/LT070-0111.wav|Eikš, Beili! - sušuko jis, mašinai išnykus iš akių. Mes įbėgome į namą.
wavs/LT070-0112.wav|Staiga tapo gerokai smagiau. Berniukas užvalgė pietų, o baigęs padėjo lėkštę ant grindų man išlaižyti!
wavs/LT070-0113.wav|Nuėjome į daržinę, aš lojau, kol jis lipo ant gegnių, ir puoliau nušokusį į šieno kupetą.
wavs/LT070-0114.wav|Iš juodo šešėlio kampe supratau, kad katė visa tai stebi, bet, kai nukurnėjau patikrinti, ji pasipustė padus ir išnyko.
wavs/LT070-0115.wav|Sunerimau, kai Itanas atrakino šautuvo spintelę, - jis niekada to nėra daręs be Senelio.
wavs/LT070-0116.wav|Šautuvai mane erzino - jie priminė Todo mestą fejerverką, pokštelėjusį taip arti manęs, kad sprogimą pajutau savo oda.
wavs/LT070-0117.wav|Bet Itanas buvo toks susijaudinęs, jog negalėjau susilaikyti nešokinėjęs jam aplink kojas. Jis pastatė ant tvoros keletą skardinių, šovė į jas, ir jos nulėkė.
wavs/LT070-0118.wav|Negalėjau suvokti ryšio tarp skardinių ir garsaus šautuvo pykštelėjimo, bet žinojau, kad visa tai kažkaip susiję ir, sprendžiant iš berniuko elgesio, šlovinga ir smagu.
wavs/LT070-0119.wav|Blyksė suprunkštė ir traukdamasi iš šios velniavos nurisnojo į tolimiausią aptvaro kampą.
wavs/LT070-0120.wav|Paskui berniukas pasišildė vakarienei sultingo viščiuko. Mudu sėdėjome svetainėje, jis įsijungė televizorių,
wavs/LT070-0121.wav|valgė pasidėjęs lėkštę ant kelių ir mėtė man viščiuko odos gabalėlius.
wavs/LT070-0122.wav|Taip, tokias linksmybes aš suprantu!
wavs/LT070-0123.wav|Šią akimirką man visiškai nerūpėjo, ar Mama kada nors grįš.
wavs/LT070-0124.wav|Išlaižęs berniuko ant grindų padėtą lėkštę, nutariau išbandyti naujas taisykles ir užlipau ant minkšto Senelio krėslo, žvelgdamas per petį, ar nesulauksiu įprastos komandos "žemyn!"
wavs/LT070-0125.wav|Bet berniukas tik spoksojo į televizorių, taigi aš susirangiau ir užsnūdau.
wavs/LT070-0126.wav|Per miegus girdėjau skambant telefoną ir berniuką sakant "lova", bet padėjęs ragelį jis nėjo į lovą, tik atsisėdo toliau žiūrėti televizoriaus.
wavs/LT070-0127.wav|Buvau giliai įmigęs, kai staiga krūptelėjęs pašokau nuo jausmo, kad kažkas negerai.
wavs/LT070-0128.wav|Berniukas sėdėjo išsitiesęs, nejudėdamas, iškėlęs galvą.
wavs/LT070-0129.wav|Ar girdėjai triukšmą? - sušnibždėjo jis man.
wavs/LT070-0130.wav|Svarsčiau, ar nerimas, kurį jutau jo balse, reiškia, jog mano pogulis baigėsi. Nutaręs, kad tereikėjo raminamo palaikymo, vėl nuleidau galvą ant minkštos pagalvėlės.
wavs/LT070-0131.wav|Iš namo gilumos pasigirdo duslus dunkstelėjimas.
wavs/LT070-0132.wav|Beili! - sušnypštė berniukas.
wavs/LT070-0133.wav|Na, tai jau rimta.
wavs/LT070-0134.wav|Nulipau nuo krėslo ir suklusau su lūkesčiu žvelgdamas į jį. Jis ištiesė ranką ir palietė man galvą,
wavs/LT070-0135.wav|iš baimės jo oda ėjo pagaugais.
wavs/LT070-0136.wav|Ei! - šūktelėjo jis. - Ar čia kas nors yra?
wavs/LT070-0137.wav|Jis sustingo, ir aš pasekiau jo pavyzdžiu, pasirengęs sutikti visus pavojus. Nelabai supratau, kas vyksta, bet žinojau, kad padėtis grėsminga.
wavs/LT070-0138.wav|Kai jis krūpelėjo išgirdęs dar vieną dunkstelėjimą ir pašiurpo iš baimės, aš pasiruošiau susiremti su visais įmanomais sunkumais.
wavs/LT070-0139.wav|Pajutau, kaip man ant nugaros pasišiaušė plaukai, ir tyliai, grėsmingai suurzgiau.
wavs/LT070-0140.wav|Išgirdęs mano urzgimą berniukas be garso nutykino per kambarį.
wavs/LT070-0141.wav|Aš, vis dar įsitempęs, nusekiau paskui jį ir stebėjau, kaip jis antrąkart tą dieną atidaro spintelę su šautuvu.
wavs/LT070-0142.wav|Drebančiomis rankomis laikydamas Senelio šautuvą berniukas užkopė laiptais ir koridoriumi nuėjo į Mamos miegamąjį.
wavs/LT070-0143.wav|Nesitraukiau nuo jo nė per žingsnį. Itanas patikrino vonios kambarį, pažiūrėjo po lova ir staiga atplėšęs spintos duris suriko "ha!"
wavs/LT070-0144.wav|mirtinai mane išgąsdindamas.
wavs/LT070-0145.wav|Lygiai taip pat apieškojome berniuko kambarį,
wavs/LT070-0146.wav|Močiutės ir Senelio miegamąjį ir kambarėlį su sofa, kuriame miegodavo Močiutė, kai Senelis naktimis garsiai birbdavo.
wavs/LT070-0147.wav|Jis buvo vadinamas siuvimo kambariu ir jame prieš iškeliaudama automobiliu Močiutė dirbo prie skrydės stengdamasi pataisyti ją pagal Itano nurodymus.
wavs/LT070-0148.wav|Atkišęs priešais save Senelio šautuvą berniukas apieškojo visą namą, pajudino kiekvieną rankeną ir patikrino kiekvieną langą.
wavs/LT070-0149.wav|Eidamas per svetainę aš viltingai pasukau prie Senelio krėslo, bet berniukas norėjo toliau apžiūrinėti namą,
wavs/LT070-0150.wav|taigi nuvargęs atsidusau ir nulydėjau jį patikrinti dušo užuolaidų.
wavs/LT070-0151.wav|Galiausiai jis grįžo į Mamos miegamąjį, paklibino durų rankeną ir pristūmė prie durų tualetinį staliuką.
wavs/LT070-0152.wav|Pastatė šautuvą prie lovos ir pasikvietė mane gultis greta.
wavs/LT070-0153.wav|Jo glėbyje prisiminiau, kaip jis kartais ateidavo į būdą garaže, kai Mama su Tėčiu susibardavo. Jutau, kad dabar jis toks pats vienišas ir įsibaiminęs.
wavs/LT070-0154.wav|Palaižiau guosdamas kaip įmanydamas - mudu drauge, negi gali nutikti kas bloga?
wavs/LT070-0155.wav|Kitą rytą atsikėlėm vėlai ir valgėm pasakiškus pusryčius. Aš triauškiau skrudintas pluteles, išlaižiau plaktą kiaušinienę ir pabaigiau berniuko pieną.
wavs/LT070-0156.wav|Kokia puiki diena! Itanas įsidėjo į maišelį maisto, prisipylė butelį vandens ir susikišo visa tai į kuprinę.
wavs/LT070-0157.wav|Eisime pasivaikščioti? Kartais, kai mudu su Itanu kur nors išsiruošdavome, jis paimdavo sumuštinių mums abiems.
wavs/LT070-0158.wav|Pastaruoju metu tie pasivaikščiojimai baigdavosi prie mergaitės namų - užuosdavau jos kvapą ant pašto dėžutės.
wavs/LT070-0159.wav|Berniukas pastovėdavo žiūrėdamas į namą, o paskui mes apsisukdavome ir grįždavome namo.
wavs/LT070-0160.wav|Praėjusios nakties baimė visiškai išsisklaidė. Švilpaudamas berniukas nuėjo pasirūpinti Blykse;
wavs/LT070-0161.wav|ji atžingsniavo prie kibiro paėsti sausų beskonių sėklų (ar ko ten), kurias ji žiaumodavo tuomet, kai nesistengdavo susivemti nuo žolės.
wavs/LT070-0162.wav|Nustebau, kai berniukas atsinešė iš daržinės gūnią bei žvilgantį odinį balną ir pritvirtino prie kumelės nugaros.
wavs/LT070-0163.wav|Buvome tai darę keletą kartų anksčiau - Itanas užlipdavo ir atsisėsdavo
wavs/LT070-0164.wav|aukštai ant Blyksės nugaros, bet visada šalia būdavo Senelis, o aptvaro vartai būdavo gerai uždaryti.
wavs/LT070-0165.wav|Tačiau dabar berniukas atkėlė vartus ir šypsodamasis užsėdo ant kumelės.
wavs/LT070-0166.wav|Eime, Beili! - pakvietė jis mane.
wavs/LT070-0167.wav|Paniuręs nusekiau iš paskos. Man nepatiko, kad staiga visas dėmesys atiteko Blyksei, o aš atsidūriau
wavs/LT070-0168.wav|taip toli nuo berniuko ir buvau priverstas eiti šalia to didžiulio padaro, kuris, nutariau,
wavs/LT070-0169.wav|toks pat nenuovoka kaip ir antys.
wavs/LT070-0170.wav|Ypač man nepatiko, kai atmetusi uodegą Blyksė nudrėbė ant kelio kvapią mėšlo krūvą mažne taikydamasi į mane.
wavs/LT070-0171.wav|Kilstelėjau koją prie krūvos - juk vis tiek dabar ji mano, - bet nė kiek neabejojau, kad kumelė tai priėmė už įžeidimą.
wavs/LT070-0172.wav|Netrukus išsukome iš kelio į miško taką. Aš nusivijau kiškį ir būčiau pagavęs, bet jis staiga negarbingai pakeitė kryptį.
wavs/LT070-0173.wav|Užuodžiau ne vieną skunką, tačiau išdidžiai atsisakiau žengti bent žingsnelį ton pusėn.
wavs/LT070-0174.wav|Sustojome prie balos ir mudu su Blykse palakėme, o vėliau berniukas suvalgė sumuštinį ir numetė man pluteles.
wavs/LT070-0175.wav|Ar ne puiku, Beili? Ar tau smagu?
wavs/LT070-0176.wav|Stebėjau jo rankas svarstydamas, ar tas klausiamas tonas reiškia, kad jis ketina duoti man dar sumuštinio?
wavs/LT070-0177.wav|Nors su mumis buvo Blyksė, aš iš tikrųjų smagiai leidau laiką. Žinoma, vertėjo atšvęsti jau vien tai, kad toji kvaila skrydė liko toli nuo mūsų,
wavs/LT070-0178.wav|tačiau po keleto valandų taip nutolome nuo namų, kad nebegalėjau suuosti jų nė ženklo.
wavs/LT070-0179.wav|Jutau, kad Blyksė pavargo, bet iš berniuko elgesio supratau, kad iki mūsų kelionės tikslo dar liko gabalas kelio.
wavs/LT070-0180.wav|Kartą Itanas sudvejojo: - Eiti šituo keliu? Ar anuo? Ar pameni, Beili? Ar žinai, kur mes esame?
wavs/LT070-0181.wav|Lūkuriuodamas pažvelgiau į jį ir po akimirkos mes patraukėm toliau taku, kvepiančiu įvairių žvėrių kvapais.
wavs/LT070-0182.wav|Pažymėjau tiek daug teritorijos, kad man net koja įskaudo nuo kilnojimo. Blyksė sustojo ir nusilengvino paleisdama didžiulę šlapimo čiurkšlę.
wavs/LT070-0183.wav|Toks elgesys man pasirodė visiškai nepateisinamas, nes jos kvapas užgožė manąjį, o juk aš šuo.
wavs/LT070-0184.wav|Nukurnėjau priekin, kad tas kvapas išsivadėtų man iš nosies.
wavs/LT070-0185.wav|Pakilau nedidelėn įkalnėn ir štai tuomet išvydau gyvatę.
wavs/LT070-0186.wav|Susirangiusi saulės atokaitoje, ji ritmingai kaišiojo liežuvį, ir aš apmiriau pakerėtas. Nieko panašaus iki šiol nebuvau matęs.
wavs/LT070-0187.wav|Ėmiau loti, bet jai buvo nė motais. Parlėkiau atgal pas berniuką, jiedu su Blykse jau buvo vėl pajudėję.
wavs/LT070-0188.wav|Kas yra, Beili? Ką pamatei?
wavs/LT070-0189.wav|Šiaip ar taip, berniukas nepasakė: "Pagauk gyvatę."
wavs/LT070-0190.wav|Taigi nubidzenau greta Blyksės, kiūtinančios be jokios išraiškos, svarstydamas, kaip ji reaguos į gyvatę, susirangiusią jai ant tako.
wavs/LT070-0191.wav|Iš pradžių Blyksė jos nepastebėjo, bet kumelei prisiartinus gyvatė staiga atsitraukė pakeldama galvą, ir tuomet Blyksė sužvingo.
wavs/LT070-0192.wav|Ji pakėlė nuo žemės priekines kojas, spardydamasi staigiai pasisuko ir berniukas nulėkė jai nuo nugaros.
wavs/LT070-0193.wav|Aš, žinoma, iškart prie jo pribėgau, bet jam nebuvo nieko atsitikę.
wavs/LT070-0194.wav|Jis pašoko ant kojų šaukdamas: - Blyksė!
wavs/LT070-0195.wav|Pasipiktinęs stebėjau, kaip kumelė nušuoliuoja pasagomis daužydama žemę.
wavs/LT070-0196.wav|Kai Itanas pasileido bėgti, supratau, ką turiu daryti, ir nusivijau ją visu greičiu,
wavs/LT070-0197.wav|bet ji nesustojo, ir netrukus suvokęs, kad pernelyg nutolau nuo berniuko, grįžau pas jį.
wavs/LT070-0198.wav|O ne! - šūktelėjo berniukas, bet "ne" buvo skirtas ne man.
wavs/LT070-0199.wav|O Dieve, ką dabar darysime, Beili?
wavs/LT070-0200.wav|Visiškai sutrikau, kai berniukas pradėjo verkti. Augdamas jis vis rečiau tai darydavo, todėl dabar ypač nusiminiau.
wavs/LT070-0201.wav|Jusdamas baisią jo neviltį bandžiau guosti brukdamas į rankas savo snukį. Pamaniau, kad geriausia mums dabar būtų grįžti namo ir vėl užkąsti viščiuko.
wavs/LT070-0202.wav|Galiausiai berniukas liovėsi verkti ir be nuovokos apsidairė po mišką.
wavs/LT070-0203.wav|Mes pasiklydome, Beili. - Jis gurkštelėjo vandens.
wavs/LT070-0204.wav|Na, tiek to, keliaukim.
wavs/LT070-0205.wav|Matyt, pasivaikščiojimas dar nesibaigė, nes patraukėme visiškai kita kryptimi, visai ne tuo keliu, kuriuo atėjome.
wavs/LT070-0206.wav|Ilgai ėjome mišku, kartą kirtome savo pačių pėdsaką, bet berniukas kulniavo vis tolyn.
wavs/LT070-0207.wav|Aš taip nusiplūkiau, kad, kai tiesiai priešais mane stryktelėjo voverė, net nesiteikiau jos vytis
wavs/LT070-0208.wav|tiesiog sekiau paskui berniuką, kuris, jutau, irgi nuvargęs.
wavs/LT070-0209.wav|Kai šviesa danguje ėmė blėsti, prisėdome ant rąsto, ir jis suvalgė paskutinius sumuštinius rūpestingai pasidalindamas su manimi.
wavs/LT070-0210.wav|Labai atsiprašau, Beili.
wavs/LT070-0211.wav|Prieš pat sutemstant berniukas susidomėjo pagaliais. Jis ėmė juos tempti prie išvirtusio medžio ir statyti atremdamas į purvo ir gumbuotų šaknų sieną.
wavs/LT070-0212.wav|Šioje pašiūrėje ant žemės prikrovė pušų spyglių ir ant stogo uždėjo dar pagalių.
wavs/LT070-0213.wav|Smalsiai stebėjau ir, nepaisydamas nuovargio, buvau pasirengęs bėgti ieškoti, jei jis mestų man vieną, bet jis atsidėjęs dirbo savo darbą.
wavs/LT070-0214.wav|Kai visiškai sutemo, jis įsiropštė vidun ant šūsnies spyglių.
wavs/LT070-0215.wav|Ateik čia, Beili! Pas mane!
wavs/LT070-0216.wav|Įlindau pas jį. Tai man priminė būdą. Liūdnai pagalvojau apie Senelio krėslą nesuprasdamas, kodėl negalėtume tiesiog grįžti namo ir miegoti tenai.
wavs/LT070-0217.wav|Bet netrukus berniukas ėmė drebėti; padėjau galvą ant jo ir priglaudžiau pilvą jam prie nugaros taip, kaip gulėdavau ant savo brolių ir seserų, kai mums būdavo šalta.
wavs/LT070-0218.wav|Tu geras šuo, Beili, - tarė jis.
wavs/LT070-0219.wav|Netrukus jis ėmė giliai kvėpuoti ir liovėsi drebėjęs. Nors nebuvo labai patogu, rūpestingai gulėjau nekeisdamas padėties,
wavs/LT070-0220.wav|kad naktį jam būtų kuo šilčiau.
wavs/LT070-0221.wav|Pakirdome pažadinti paukščių ir vos brėkštant iškeliavome toliau.
wavs/LT070-0222.wav|Apgautas kvapo, aš su viltimi apuosčiau maišelį, bet kai berniukas leido man kyštelėti galvą vidun, neradau nieko valgoma.
wavs/LT070-0223.wav|Jis mums pravers, jei tektų užsikurti laužą, - pasakė jis. Aš jo žodžius išsiverčiau "mums reikia dar sumuštinių"
wavs/LT070-0224.wav|ir pritariamai pavizginau uodegą.
wavs/LT070-0225.wav|Tądien mūsų nuotykis tapo visiškai kitoks. Alkis mano pilve virto veriamu skausmu, o berniukas vėl pravirko ir šnarpščiojo kokią valandą.
wavs/LT070-0226.wav|Jutau jį užplūdusį nerimą, kuris netrukus virto ne mažiau mane gąsdinančia niūria, tingia apatija.
wavs/LT070-0227.wav|Kai jis atsisėdo ir įbedė į mane apdujusias akis, aš palaižiau jam veidą.
wavs/LT070-0228.wav|Buvau susirūpinęs dėl savo berniuko. Mums reikėjo grįžti namo tuojau pat.
wavs/LT070-0229.wav|Priėjome nedidelį upeliūkštį, berniukas griuvo kniūbsčias, ir mudu godžiai gėrėme. Vanduo suteikė jam ne tik energijos, bet ir tikslą
wavs/LT070-0230.wav|kai patraukėme toliau, ėjome palei upelį, vinguriuojantį tarp medžių, o vienu tarpu per pievą, pilną čirpiančių vabzdžių.
wavs/LT070-0231.wav|Berniukas atgręžė veidą į saulę ir apimtas vilties paspartino žingsį, bet jo pečiai nusviro, kai maždaug po valandos upelis vėl įtekėjo į tamsų mišką.
wavs/LT070-0232.wav|Tą naktį vėlei praleidome glausdamiesi vienas prie kito. Netoliese užuodžiau maitą, seną, bet greičiausiai dar ėdamą, tačiau nepalikau berniuko.
wavs/LT070-0233.wav|Dabar labiau nei bet kada jam reikėjo mano šilumos. Jį apleido jėgos, jutau, kaip jis silpsta.
wavs/LT070-0234.wav|Dar niekada taip nebijojau. Kitą dieną eidamas berniukas keliskart suklupo. Užuodžiau kraują
wavs/LT070-0235.wav|šaka prakirto jam veidą. Pauosčiau žaizdą.
wavs/LT070-0236.wav|Pasitrauk nuo manęs, Beili! - suriko jis.
wavs/LT070-0237.wav|Jutau jo pyktį, baimę ir skausmą,
wavs/LT070-0238.wav|bet nesitraukiau, likau kur buvęs ir supratau, kad neklydau, nes jis įsikniaubė veidu man į kaklą ir vėlei pravirko.
wavs/LT070-0239.wav|Mes pasiklydome, Beili. Nepyk, - sušnibždėjo berniukas. Pavizginau uodegą išgirdęs savo vardą.
wavs/LT070-0240.wav|Upeliūkštis įsruveno į pelkę,
wavs/LT070-0241.wav|ir jo krantai išsiliejo virsdami dumblu. Berniukas klimpo ligi blauzdų ir, kai traukdavo kojas, pasigirsdavo čiulktelėjimas.
wavs/LT070-0242.wav|Ant mūsų spietėsi vabzdžiai, lindo į akis ir ausis.
wavs/LT070-0243.wav|Vidury pelkės berniukas tiesiog sustojo. Jis susikūprino, nukabino smakrą ir iškvėpė iš plaučių orą ilgu, giliu atodūsiu.
wavs/LT070-0244.wav|Susikrimtęs aš atklampojau kuo greičiau ir uždėjau leteną jam ant kojos.
wavs/LT070-0245.wav|Jis buvo bepasiduodąs.
wavs/LT070-0246.wav|Nebepajėgė atsispirti vis stiprėjančiam triuškinamo pralaimėjimo jausmui.
wavs/LT070-0247.wav|Jis buvo beprarandąs norą gyventi. Kaip mano brolis Besotis, kai paskutinįkart atsigulė vamzdyje ir niekada daugiau nepakilo.
wavs/LT070-0248.wav|Sulojau priversdamas krūptelėti ir save, ir berniuką. Jis pažvelgė į mane apsiblaususiomis akimis ir sumirksėjo.
wavs/LT070-0249.wav|Aš dar sykį sulojau.
wavs/LT070-0250.wav|Gerai, - sumurmėjo jis, apatiškai ištraukė koją iš dumblo ir atsargiai nuleido vėl įklimpdamas.
wavs/LT070-0251.wav|Mums prireikė daugiau nei pusdienio perbristi pelkę.
wavs/LT070-0252.wav|Kai kitoje pusėje vėl patraukėme palei upelį, jis įgijo aiškesnę kryptį, ėjo gilyn ir sraunyn.
wavs/LT070-0253.wav|Netrukus į jį įtekėjo kitas upeliūkštis, paskui dar vienas, ir dabar berniukas turėdavo įsibėgėti, kad jį peršoktų,
wavs/LT070-0254.wav|kai išvirtęs medis užtverdavo kelią vienoje ar kitoje pusėje.
wavs/LT070-0255.wav|Atrodė, kad kiekvienas šuolis jį sekina,
wavs/LT070-0256.wav|ir mes stabtelėję keletą valandų nusnūdome.
wavs/LT070-0257.wav|Gulėjau greta bijodamas, kad jis nepabus, bet jis pabudo ir palengva atsikėlė.
wavs/LT070-0258.wav|Tu geras šuo, Beili, - kimiai pratarė jis man.
wavs/LT070-0259.wav|Vėlyvą popietę upelis įtekėjo į upę.
wavs/LT070-0260.wav|Berniukas stovėjo ir ilgai tuščiu žvilgsniu stebėjo tamsų vandenį. Paskui patraukė pasroviui skindamasis kelią pro žoles ir tankiai suaugusius medžius.
wavs/LT070-0261.wav|Jau temo, kai suuodžiau žmonių pėdsakus. Tuo metu atrodė, kad Itanas eina be tikslo, žeme vilkdamas apmirusias kojas.
wavs/LT070-0262.wav|Kaskart, kai parkrisdavo, jis vis ilgiau ir ilgiau keldavosi; jo išraiška nepasikeitė, kai aš įbedęs nosį į žemę šoviau pirmyn.
wavs/LT070-0263.wav|Eime, Beili, - suvapėjo jis. - Kurgi tu?
wavs/LT070-0264.wav|Manau, jis nė nepastebėjo, kad mes kirtome pėdsakus.
wavs/LT070-0265.wav|Prisimerkęs blėstančioje šviesoje stengėsi nesuklupti ir, kai žolė po kojomis virto gerai pramintu taku, kelias akimirkas net nesureagavo.
wavs/LT070-0266.wav|Užuodžiau keletą skirtingų žmonių kvapų - visi buvo buvo ne švieži,
wavs/LT070-0267.wav|bet tikri kaip vaikų pėdsakai gatvėje prie namų.
wavs/LT070-0268.wav|Staiga berniukas išsitiesė ir įkvėpė. - Ei! - tyliai šūktelėjo įsižiūrėdamas į taką.
wavs/LT070-0269.wav|Dabar, kai aiškiai žinojau, kur einame, bėgau per keletą metrų priekyje, ir mano nuovargis mažėjo išvien su kylančiu berniuko jauduliu.
wavs/LT070-0270.wav|Takas ir upė lygiagrečiai suko dešinėn, ir aš nuleidęs nosį žemėn jutau, kad žmogaus kvapas stiprėja ir darosi šviežesnis. Kažkieno čia neseniai būta.
wavs/LT070-0271.wav|Itanas sustojo, ir aš grįžau prie jo. Jis stovėjo ir spoksojo pravira burna.
wavs/LT070-0272.wav|O, - ištarė jis.
wavs/LT070-0273.wav|Suvokiau, kad per upę driekiasi tiltas. Man bežiūrint iš tamsos išniro figūra ir nuėjo palei turėklus stebeilydama į vandenį.
wavs/LT070-0274.wav|Išgirdau, kaip Itano širdis pradėjo smarkiau plakti. Tačiau jo susijaudinimas peraugo į baimę
wavs/LT070-0275.wav|ir jis atsitraukė - panašiai elgdavosi mano pirmoji motina, kai medžiodami sutikdavome žmonių.
wavs/LT070-0276.wav|Beili, ramiai, - sušnibždėjo jis.
wavs/LT070-0277.wav|Nesupratau, kas vyksta, bet jutau jo nuotaiką, - kaip tą naktį, kai kaišiojo šautuvą į visas spintas.
wavs/LT070-0278.wav|Laukiamai žvelgiau į jį.
wavs/LT070-0279.wav|Ei! - šūktelėjo žmogus nuo tilto.
wavs/LT071-0001.wav|Vyras nuo tilto išsivežė mus automobiliu.
wavs/LT071-0002.wav|Ieškojom tavęs po visą Mičiganą, sūnau, - pasakė jis. Itanas sėdėjo nudelbęs akis, ir aš jutau jo liūdesį, gėdą ir baimę.
wavs/LT071-0003.wav|Privažiavome prie didelio pastato ir, vos spėjome sustoti, Tėtis atidarė automobilio dureles ir jiedu su Mama apkabino Itaną.
wavs/LT071-0004.wav|Močiutė su Seneliu irgi buvo čia, ir visi džiaugėsi, tik nebuvo matyti jokių šuniškų skanėstų.
wavs/LT071-0005.wav|Berniukas atsisėdo į krėslą su ratukais, ir kažkoks vyras nustūmė jį į pastatą.
wavs/LT071-0006.wav|Prieš pat įriedėdamas vidun berniukas atsisukęs pamojavo man, ir aš nutariau, kad jam viskas turėtų būti gerai, nors gerokai nerimavau, kad jį nuo manęs atskyrė.
wavs/LT071-0007.wav|Tačiau Senelis stipriai laikė mano antkaklį, tad neturėjau jokio pasirinkimo. Senelis įsisodino mane į automobilį, ant priekinės sėdynės.
wavs/LT071-0008.wav|Mudu atvykome į tokią vietą, kur Seneliui pro langą padavė skaniai kvepiantį maišelį, ir jis pamaitino mane tiesiog automobilyje, išvyniodamas karštus sumuštinius
wavs/LT071-0009.wav|ir atkišdamas man po vieną.
wavs/LT071-0010.wav|Vieną suvalgė ir pats. - Tik nesakyk Močiutei, - pasakė jis.
wavs/LT071-0011.wav|Kai grįžome namo, apstulbau pamatęs Blyksę, stovinčią įprastoje vietoje aptvare ir atsainiai žiūrinčią į mane.
wavs/LT071-0012.wav|Lojau ant jos pro automobilio langą, kol Senelis paliepė nutilti.
wavs/LT071-0013.wav|Berniuko nebuvo tik vieną naktį, bet aš pirmą kartą nuo mūsų susitikimo turėjau miegoti be jo, todėl žingsniavau po koridorių tol, kol Tėtis užriko:
wavs/LT071-0014.wav|Tuomet susirangiau ant Itano lovos ir užmigau padėjęs galvą ant pagalvės, kur jo kvapas stipriausias.
wavs/LT071-0015.wav|Kai kitą dieną Mama parvežė Itaną namo, pakvaišau iš džiaugsmo, bet jis buvo paniuręs. Tėtis pasakė, kad jis blogas berniukas.
wavs/LT071-0016.wav|Senelis kalbėjosi su juo priešais šautuvo spintelę.
wavs/LT071-0017.wav|Visi buvo įsitempę, bet niekas nė nepaminėjo Blyksės vardo, o juk ji dėl visko kalta!
wavs/LT071-0018.wav|Aš suvokiau, kad nė vieno iš jų ten nebuvo, todėl jie nežino tiesos ir, užuot pykę ant kumelės, niršta ant berniuko.
wavs/LT071-0019.wav|Taip pasipiktinau, kad panorau išeiti laukan ir įkąsti tai kumelei, bet, žinoma, susilaikiau, nes ji ne tokia jau maža.
wavs/LT071-0020.wav|Mergaitė atėjo aplankyti berniuko, jiedu sėdėjo prieangyje, daug nekalbėjo, tik kažką vebleno nežiūrėdami vienas į kitą.
wavs/LT071-0021.wav|Bijojai? - paklausė mergaitė. - Ne, - atsakė berniukas.
wavs/LT071-0022.wav|Aš būčiau bijojusi. - Na, aš nebijojau.
wavs/LT071-0023.wav|Ar sušalai naktį? - neatstojo ji. - Taip, labai. - Aaa . - Taip.
wavs/LT071-0024.wav|Atidžiai klausiausi šio pašnekesio, stengdamasis nepraleisti tokių žodžių kaip "Beilis", "važiuojam" ar "skanėstai".
wavs/LT071-0025.wav|Neišgirdęs nė vieno, padėjau galvą ant grindų ir atsidusau. Mergaitė ištiesė ranką ir mane paglostė, taigi apsiverčiau ant nugaros, kad ji pakasytų man pilvą.
wavs/LT071-0026.wav|Pagalvojau, kad man patinka toji mergaitė; norėčiau, jog ji ateitų dažniau ir atsinešusi sausainių mane pavaišintų.
wavs/LT071-0027.wav|Paskui, kai dar visai nebuvau pasiruošęs, Mama sukrovė daiktus, ir mes išvažiavome ilgon kelionėn, kuri reiškė, kad artėja mokykla.
wavs/LT071-0028.wav|Kai sustojome kieme, prie mūsų atbėgo keletas vaikų su Zefyre; mudu pasisveikinome vejoje ir išsyk įsitraukėme į savo nepabaigiamus žaidimus.
wavs/LT071-0029.wav|Kaimynystėje buvo ir kitų šunų, bet man labiausiai patiko Zefyre,
wavs/LT071-0030.wav|galbūt todėl, kad sutikdavau ją kone kasdien, kai berniukas grįžęs iš mokyklos eidavo pabūti su Čelsės motina.
wavs/LT071-0031.wav|Kai ištrūkdavau pro pravirus vartus ieškoti nuotykių, Zefyre dažnai irgi būdavo palaida ir sudarydavo man draugiją tyrinėjant kaimynų šiukšlių dėžių turinį.
wavs/LT071-0032.wav|Taigi aš sunerimau vieną dieną išgirdęs Čelsę, persisvėrusią per savo motinos automobilio langą ir šaukiančią: - Zefyre! Zefi! Pas mane, Zefyre!
wavs/LT071-0033.wav|Čelsė atėjo pasikalbėti su Itanu ir neilgai trukus visi kaimynų vaikai šūkavo Zefyrės vardą.
wavs/LT071-0034.wav|Supratau, kad ji blogas šuo, iškeliavo kažkur viena pati ieškoti nuotykių.
wavs/LT071-0035.wav|Jos kvapas buvo šviežiausias prie upelio, bet ten būriavosi tiek vaikų ir Šunų, kad negalėjau gerai suprasti, kurion pusėn ji nuėjo.
wavs/LT071-0036.wav|Čelsė liūdėjo ir verkė. Man buvo jos gaila, aš padėjau galvą jai ant kelių, ir ji mane apkabino.
wavs/LT071-0037.wav|Todas buvo tarp vaikų, padedančių ieškoti Zefyrės,
wavs/LT071-0038.wav|ir, keista, jos kvapą jutau ant jo kelnių. Atidžiai jį apuosčiau, bet jis susiraukęs atstūmė mano galvą.
wavs/LT071-0039.wav|Jo batai buvo purvini ir taip pat stipriai kvepėjo Zefyre bei kitais dalykais, kurių nepajėgiau atpažinti.
wavs/LT071-0040.wav|Eikš, Beili, - pasakė Itanas, pastebėjęs, kaip Todas sureagavo į mano uostinėjimą.
wavs/LT071-0041.wav|Zefyre niekada nebeparėjo. Prisiminiau savo pirmąją motiną, kuri neatsigręždama spruko pro vartus į platųjį pasaulį.
wavs/LT071-0042.wav|Kai kurie šunys tiesiog trokšta klajoti laisvi, nes neturi juos mylinčio berniuko.
wavs/LT071-0043.wav|Galiausiai Zefyrės kvapas išblėso vėjyje, bet man atrodė, kad niekada nesiliausiu bandęs jos suuosti.
wavs/LT071-0044.wav|Prisimindamas žaidimus su ja mintimis nuklydau prie Koko, į Kiemą.
wavs/LT071-0045.wav|Būčiau norėjęs vėl pamatyti Koko ir Zefyrą, bet buvau besuprantąs, kad gyvenimas kur kas sudėtingesnis, negu man atrodė Kieme,
wavs/LT071-0046.wav|ir jį valdo žmonės, ne šunys.
wavs/LT071-0047.wav|Svarbiausia ne mano norai, svarbiausia būti su šąlančiu, alkanu Itanu miške, šildyti jį naktimis ir lydėti.
wavs/LT071-0048.wav|Tą žiemą, maždaug tuo metu, kai Tėtis svetainėje pastatė Linksmų Kalėdų eglę, Čelsė gavo naują kalytę.
wavs/LT071-0049.wav|Pavadino ją Markize. Ji žaisdavo be atvangos; kai man įgrisdavo jos aštrūs dantukai ant mano ausų, aš staiga suurgzdavau, kad liautųsi.
wavs/LT071-0050.wav|Ji nekaltai sumirksėdavo ir atsitraukdavo, bet po kelių sekundžių nutarusi, kad tik pajuokavau, vėl mane užpuldavo.
wavs/LT071-0051.wav|Tai labai erzino.
wavs/LT071-0052.wav|Pavasarį per kaimynus nuvilnijo žodis "gokartas", visi gatvės vaikai ėmė pjauti bei kalti medieną visiškai pamiršę šunis.
wavs/LT071-0053.wav|Kas vakarą į garažą ateidavo Tėtis ir kalbėdavosi su berniuku, kol šis tupinėdavo aplink savo kūrinį.
wavs/LT071-0054.wav|Netgi ryžausi atnešti iš berniuko spintelės tą šlykščią skrydę tikėdamasis jį sugundyti, bet jis įnikęs žaidė su medžio gabalais
wavs/LT071-0055.wav|ir nė karto jų nemetė man, kad atneščiau.
wavs/LT071-0056.wav|Matai mano gokartą, Beili? Jis bus greitas!
wavs/LT071-0057.wav|Pagaliau berniukas atidarė garažo duris, užsėdo ant gokarto ir nulėkė lyg rogutėmis trumpu kiemo keliuku.
wavs/LT071-0058.wav|Bėgau šalia jo mąstydamas - kiek vargo dėl tokios niekam tikusios baigties,
wavs/LT071-0059.wav|tačiau kai gokartas nuriedėjo į keliuko apačią, berniukas čiupo jį, vėl atsinešė prie garažo ir žaidė toliau!
wavs/LT071-0060.wav|Skrydę bent jau galėjau pagraužti.
wavs/LT071-0061.wav|Vieną saulėtą dieną, kai nevažiavo į mokyklą, visi kaimynų vaikai nusinešė savo gokartus prie ilgos stačios gatvės už keleto kvartalų.
wavs/LT071-0062.wav|Markizė buvo per maža šiai draugijai, bet aš lydėjau savo berniuką, nors pradinis jo sumanymas, kad tempčiau jį ant gokarto gatve už pasaito,
wavs/LT071-0063.wav|man nekėlė susižavėjimo.
wavs/LT071-0064.wav|Tarp visų buvo ir Todas su vyresniuoju broliu Dreiku, abu juokėsi ir kalbėjo kažką apie Čelsės gokartą, ir aš jutau, kad jai skaudu.
wavs/LT071-0065.wav|Kai vaikai išrikiavo gokartus nuokalnės viršuje, Todas atsidūrė greta Itano.
wavs/LT071-0066.wav|Jaučiausi visiškai nepasirengęs tam, kas nutiko paskui, - kažkas šūktelėjo: "Pirmyn!", ir visi gokartai pasileido žemyn nuo kalno vis greitėdami.
wavs/LT071-0067.wav|Dreikas bėgdamas įkandin Todo smarkiai stumtelėjo jo gokartą, ir šis šovė į priekį.
wavs/LT071-0068.wav|Apgaulė! - suriko Čelsė. Jos gokartas judėjo labai lėtai, bet Itano įgavo pagreitį ir turėjau bėgti, kad spėčiau kartu.
wavs/LT071-0069.wav|Kiti gokartai atitrūko, ir netrukus liko tik Itanas, atkakliai artėjantis prie Todo.
wavs/LT071-0070.wav|Džiugus ir laisvas šuoliavau be atodairos nuo kalno paskui savo berniuką.
wavs/LT071-0071.wav|Apačioje stovėjo vaikas, vardu Bilis, laikydamas pagalį su vėliavėle, ir aš jutau, kad jis kažkaip susijęs su tuo, kas čia vyksta.
wavs/LT071-0072.wav|Itanas sėdėjo susilenkęs, nuleidęs galvą ir tai atrodė taip smagu, kad panorau atsidurti ant gokarto greta jo.
wavs/LT071-0073.wav|Paspartinau žingsnį, pašokau į orą ir nusileidau ant gokarto galo kone nuvirsdamas atgal.
wavs/LT071-0074.wav|Mano smūgis bloškė mus pirmyn, ir mes aplenkėm Todą! Bilis mostelėjo pagaliu ir, kai pariedėjęs lygiu keliu gokartas sustojo, išgirdau džiaugsmingus riksmus.
wavs/LT071-0075.wav|Tu geras šuo, Beili, - juokdamasis pasakė berniukas.
wavs/LT071-0076.wav|Visi kiti gokartai atriedėjo paskui mus, juos atsekė būrelis šūkaujančių ir besijuokiančių vaikų.
wavs/LT071-0077.wav|Priėjęs prie Itano Bilis iškėlė jo ranką aukštyn, o pagalį su vėliavėle numetė.
wavs/LT071-0078.wav|Čiupęs jį staipiausi aplink vildamasis, kad kas nors susigundys atimti ir tada aš iš tikrųjų pasilinksminsiu.
wavs/LT071-0079.wav|Taip nesąžininga, nesąžininga! - šaukė Todas. Vaikų būrys nutilo. Karštas įtūžis veržėsi iš Todo, stovinčio priešais Itaną.
wavs/LT071-0080.wav|Tas prakeiktas šuo užšoko ant karto, štai kodėl tu laimėjai. Tu diskvalifikuotas, broliui iš už nugaros pasakė Dreikas.
wavs/LT071-0081.wav|O tu pastūmei savo brolį! - suriko Čelsė. - Na ir kas? - Vis tiek būčiau tave pavijęs, - ištarė Itanas.
wavs/LT071-0082.wav|Kas mano, kad Todas teisus, sako "taip"! - sušuko Bilis.
wavs/LT071-0083.wav|Todas su broliu suriko: - Taip!
wavs/LT071-0084.wav|Kas mano, kad Itanas laimėjo, sako "ne".
wavs/LT071-0085.wav|Ne! - suklykė visi kiti vaikai. Taip krūptelėjau nuo to staigaus triukšmo, kad išmečiau pagalį.
wavs/LT071-0086.wav|Todas žengė žingsnį į priekį ir smogė Itanui. Šis išsisuko ir puolė Todą. Jiedu parvirto ant žemės.
wavs/LT071-0087.wav|Kova! - suriko Bilis.
wavs/LT071-0088.wav|Buvau bepuoląs ginti savo berniuko, bet Čelsė tvirtai suėmė man už antkaklio.
wavs/LT071-0089.wav|Ne, Beili. Negalima.
wavs/LT071-0090.wav|Berniukai ridenosi susimezgę į neatskiriamą pykčio gniužulą. Muisčiausi stengdamasis ištrūkti, bet Čelsė stipriai laikė. Iš nevilties ėmiau loti.
wavs/LT071-0091.wav|Netrukus Itanas jau sėdėjo ant Todo. Abu berniukai šnopavo.
wavs/LT071-0092.wav|Pasiduodi? - paklausė Itanas. Todas nusuko akis ir stipriai užsimerkė.
wavs/LT071-0093.wav|Nuo jo vienodu stiprumu sklido nuoskauda ir neapykanta. Pagaliau jis linktelėjo. Berniukai atsargiai atsistojo ir nusipurtė purvą nuo kelnių.
wavs/LT071-0094.wav|Pajutau staigų Dreiko įniršį ir tą pačią akimirką jis prišokęs abiem rankomis pastūmė Itaną. Šis susvyravo atatupstom, bet neparvirto.
wavs/LT071-0095.wav|Pirmyn, Itanai. Pirmyn, - suurzgė Dreikas.
wavs/LT071-0096.wav|Valandėlę Itanas stovėjo žiūrėdamas į vyresnį berniuką, bet tada į priekį išėjo Bilis. - Ne, - ištarė jis.
wavs/LT071-0097.wav|Ne, - pasakė Čelsė. - Ne, - pakartojo kiti vaikai. - Ne.
wavs/LT071-0098.wav|Dreikas akimirką spoksojo į mus visus, paskui nusispjovė ant žemės ir pasiėmė gokartą. Netarę nė žodžio abu broliai pasišalino.
wavs/LT071-0099.wav|Na, mes šiandien gerai pasirodėm, ar ne, Beili? - pasakė man Itanas. Visi užsitempė gokartus ant kalnelio ir vėl nusirideno žemyn, ir taip visą dieną.
wavs/LT071-0100.wav|Čelsės gokartui nukrito ratas, todėl Itanas leido jai važinėtis savuoju, ir ji visad pasisodindavo mane sau už nugaros.
wavs/LT071-0101.wav|Tą vakarą Itanas susijaudinęs greitakalbe pasakojo Mamai ir Tėčiui, o šie klausydamiesi šypsojosi.
wavs/LT071-0102.wav|Berniukas ilgai negalėjo užmigti, o paskui miegojo taip neramiai, kad aš nulipau nuo lovos ir atsiguliau ant grindų.
wavs/LT071-0103.wav|Taigi net nebuvau užsnūdęs, kai išgirdau garsų trenksmą apačioje.
wavs/LT071-0104.wav|Kas čia? - paklausė manęs berniukas, tiesus kaip strėlė atsisėsdamas lovoje. Koridoriuje užsidegė šviesa, ir jis stryktelėjo ant grindų.
wavs/LT071-0105.wav|Itanai, lik savo kambaryje, - tarė jam Tėtis. Jis buvo įsitempęs, piktas ir išsigandęs. - Beili, ateik.
wavs/LT071-0106.wav|Klusniai nusileidau laiptais su Tėčiu. Jis žengė atsargiai ir nulipęs uždegė šviesą svetainėje.
wavs/LT071-0107.wav|Kas čia? - paklausė jis garsiai.
wavs/LT071-0108.wav|Vėjas plaikstė priekinio lango užuolaidas - lango, kuris niekada nebūdavo atviras.
wavs/LT071-0109.wav|Nelipk čia basa! - sušuko Tėtis.
wavs/LT071-0110.wav|Kas atsitiko? - paklausė Mama.
wavs/LT071-0111.wav|Kažkas mums pro langą metė akmenį. Atsitrauk, Beili.
wavs/LT071-0112.wav|Jusdamas Tėčio nerimą uostinėjau po kambarį stiklus.
wavs/LT071-0113.wav|Ant grindų gulėjo akmuo, apkibęs smulkiomis lango šukelėmis. Prikišęs prie jo nosį iškart atpažinau kvapą.
wavs/LT071-0114.wav|Maždaug po metų, pavasarį, katinas Pilkis susirgo.
wavs/LT071-0115.wav|Jis gulinėjo dejuodamas ir neprieštaravo, kai prikišau nosį jam prie snukio norėdamas išsiaiškinti jo pasikeitusį elgesį.
wavs/LT071-0116.wav|Mama labai susirūpino ir išsivežė Pilkį automobiliu.
wavs/LT071-0117.wav|Ji grįžo namo nusiminusi - matyt, todėl, kad vežiotis automobilyje katinus nėra taip jau smagu.
wavs/LT071-0118.wav|Po kokios savaitės Pilkis nudvėsė.
wavs/LT071-0119.wav|Po pietų šeima išėjo į galinį kiemą, kur Itanas buvo iškasęs didelę duobę, suvyniojo Pilkio kūną į antklodę, įdėjo į duobę ir užvertė žeme.
wavs/LT071-0120.wav|Greta drėgnos dirvos kauburio Itanas įkalė žemėn medinę lentelę, ir jiedu su Mama truputį paverkė.
wavs/LT071-0121.wav|Baksnojau juos nosimi primindamas, kad nereikia taip sielvartauti, nes man viskas gerai ir aš tikrai nepalyginamai puikesnis gyvūnas, negu kada nors buvo Pilkis.
wavs/LT071-0122.wav|Kitą dieną, kai Mama ir berniukas išvažiavo į mokyklą, išėjau į kiemą ir išsikasiau Pilkį pamanęs, kad jie turbūt visai nenorėjo užkasti visiškai gero negyvo katino.
wavs/LT071-0123.wav|Tą vasarą mes nebevažiavome į Sodybą. Itanas su keletu bendraamžių kaimynų kasdien atsikėlęs eidavo į žmonių namus ir triukšminga vejapjove pjaudavo žolę.
wavs/LT071-0124.wav|Berniukas pasiimdavo mane drauge, bet visada pririšdavo prie medžio. Man patiko šviežiai nupjautos žolės kvapas,
wavs/LT071-0125.wav|tačiau apskritai vejos pjovimas nedomino, ir aš jutau, kad ši veikla kažkaip susijusi su tuo, kad nevažiavome į Sodybą.
wavs/LT071-0126.wav|Senelis ir Močiutė atvažiavę paviešėjo savaitę, bet tai anaiptol nebuvo taip smagu, ypač, kai vienu du galiniame kieme lukštendami kukurūzus
wavs/LT071-0127.wav|Tėtis su Seneliu persimetė šiurkščiais žodžiais.
wavs/LT071-0128.wav|Jutau jų abiejų pyktį ir svarsčiau, ar jis kilo todėl, kad kukurūzų žievės nevalgomos, - aš tuo įsitikinau uostydamas ir kramtydamas.
wavs/LT071-0129.wav|Po tos dienos Tėtis ir Senelis labai nesmagiai jautėsi vienas kito draugijoje.
wavs/LT071-0130.wav|Kai vėl prasidėjo mokykla, kai kas pasikeitė. Grįžęs namo berniukas nebeidavo pas Čelsę
wavs/LT071-0131.wav|tiesą sakant, jis parvažiuodavo paskutinis ir gatvėje išleistas iš automobilio, pakvipęs žeme, žole bei prakaitu, atskubėdavo kiemo keliuku.
wavs/LT071-0132.wav|Kartais vakarais važiuodavome pažiūrėti, kaip supratau, futbolo rungtynių.
wavs/LT071-0133.wav|Laikomas už pavadžio tupėdavau ilgos aikštės gale greta Mamos, o žmonės rėkaudavo ir spygaudavo be jokios priežasties.
wavs/LT071-0134.wav|Berniukai grūmėsi ir mėtė kits kitam kamuolį, kartais lakstydami netoli manęs, o kartais nubėgdami į tolimąjį didelės aikštės galą.
wavs/LT071-0135.wav|Jų būryje kartais užuosdavau Itaną. Buvo truputį apmaudu tiesiog tupėti, kai galėjau išbėgti ir padaryti tą žaidimą smagesnį,
wavs/LT071-0136.wav|namuose buvau išmokęs paimti futbolo kamuolį į nasrus.
wavs/LT071-0137.wav|Kartą žaisdamas su berniuku per smarkiai sukandau vieną tokį, ir jis subliūško, virto plokščiu, įdubusiu odos gniutulu, panašiu į skrydę.
wavs/LT071-0138.wav|Paskui Itanas nebeleisdavo man graužti futbolo kamuolių, bet, jei būdavau atsargus, galėdavau jais pažaisti.
wavs/LT071-0139.wav|Tačiau Mama šito nežinojo ir tvirtai laikė mane už pavadžio.
wavs/LT071-0140.wav|Neabejojau, kad, jei tik ji būtų leidusi man griebti kamuolį, berniukams būtų buvę smagiau vaikytis mane, o ne vienas kitą, nes aš greitesnis už bet kurį iš jų.
wavs/LT071-0141.wav|Čelsės kalytė Markizė užaugo ir kai parodžiau jai, kaip su manimi apsieiti, mes tapome gerais draugais.
wavs/LT071-0142.wav|Vieną dieną išbėgau pro atvirus vartus jos aplankyti ir radau visiškai nusiminusią, su plastikiniu piltuvu ant kaklo.
wavs/LT071-0143.wav|Pamačiusi mane už voljero, ji truputį suvizgino uodegą, bet nesiteikė atsikelti.
wavs/LT071-0144.wav|Tas vaizdas mane suneramino - vyliausi, kad niekas neketina man vėl užmauti tokio daikto.
wavs/LT071-0145.wav|Kai pasnigo, mudu su Itanu žaidėme rogutėmis, o kai sniegas nutirpo - guminiais kamuoliukais.
wavs/LT071-0146.wav|Porą kartų berniukas išsitraukė iš spintelės skrydę ir spoksojo į ją, o aš baimingai nusisukau.
wavs/LT071-0147.wav|Iškėlęs ją apžiūrėjo, pakilnojo ir atsidusęs padėjo atgal.
wavs/LT071-0148.wav|Tą vasarą mes ir vėl nevažiavome į Sodybą, o berniukas su draugais pjovė žolę,
wavs/LT071-0149.wav|tikėjausi, kad jau bus apie tai pamiršęs, tačiau, matyt, jam tai vis dar patiko.
wavs/LT071-0150.wav|Tais metais Tėtis kelioms dienoms buvo išvykęs, ir tuo metu mus aplankė Senelis su Močiute. Jų automobilis kvepėjo Blykse, šienu ir tvenkiniu
wavs/LT071-0151.wav|aš stovėjau ir keletą minučių jį uosčiau vis kilsteldamas prie ratų koją.
wavs/LT071-0152.wav|Viešpatie, tu jau toks didelis berniukas! - pasakė Močiutė Itanui.
wavs/LT071-0153.wav|Atvėsus dienoms padaugėjo futbolo ir įvyko nuostabus netikėtumas - Itanas pradėjo pats vairuoti automobilį!
wavs/LT071-0154.wav|Daug kas pasikeitė, nes dabar beveik visur keliaudavau su juo ir stovėdamas ant priekinės sėdynės, iškišęs nosį pro langą padėdavau jam vairuoti.
wavs/LT071-0155.wav|Paaiškėjo, kad jis taip vėlai grįždavo todėl, kad kas vakarą po pamokų žaisdavo futbolą. Mane pririšdavo prie tvoros ir pastatydavo dubenėlį vandens.
wavs/LT071-0156.wav|Būdavo nuobodu, bet bent jau buvau su berniuku.
wavs/LT071-0157.wav|Kartais Itanas išvažiuodavo automobiliu mane pamiršęs, tuomet tupėdavau kieme ir inkšdavau, kad jis sugrįžtų. Tais sykiais mane aplankydavo Mama.
wavs/LT071-0158.wav|Norėtum pasivaikščioti, Beili? - klausinėdavo ji tol, kol aš iš susijaudinimo imdavau šokinėti aplink ją ratais.
wavs/LT071-0159.wav|Ji prikabindavo man prie antkaklio pavadį, ir mudu vaikštinėdavome gatvėmis sustodami kas keletą žingsnių, kad pažymėčiau teritoriją.
wavs/LT071-0160.wav|Neretai praeidavome pulkelį žaidžiančių vaikų ir aš stebėdavausi, kodėl Itanas nebežaidžia.
wavs/LT071-0161.wav|Kartais Mama atsegdavo pavadį ir leisdavo man palakstyti su vaikais.
wavs/LT071-0162.wav|Man labai patiko Mama. Galėjau skųstis tik dėl to, kad išeidama iš tualeto ji uždengdavo mano vandens dubenio dangtį.
wavs/LT071-0163.wav|Itanas visada man jį palikdavo atvirą.
wavs/LT071-0164.wav|Tą vasarą pasibaigus mokyklai mes su Itanu ir Mama išvažiavome automobiliu į Sodybą. Negalėjau atsidžiaugti sugrįžęs.
wavs/LT071-0165.wav|Blyksė apsimetė manęs nepažįstanti, ir aš nebuvau tikras, ar antys tos pačios, bet visa kita atrodė visiškai nepasikeitę.
wavs/LT071-0166.wav|Beveik kasdien Itanas dirbdavo su Seneliu ir kitais vyrais kaldamas ir pjaudamas lentas.
wavs/LT071-0167.wav|Iš pradžių maniau, kad berniukas meistrauja kitą gokartą, bet maždaug po mėnesio paaiškėjo, kad jie stato naują daržinę,
wavs/LT071-0168.wav|visiškai šalia senosios, tos, kurios stoge žiojėjo didžiulė skylė.
wavs/LT071-0169.wav|Aš pirmasis pastebėjau keliu ateinančią moterį ir pasileidau pasirūpinti saugumu.
wavs/LT071-0170.wav|Kai priartėjau tiek, kad galėjau užuosti, suvokiau, jog tai mergaitė
wavs/LT071-0171.wav|Ji prisiminė mane, ir aš nenustygau iš džiaugsmo, kai ji kasė man paausius.
wavs/LT071-0172.wav|Sveikas, Beili, ar pasiilgai manęs? Tu geras šuo, Beili.
wavs/LT071-0173.wav|Pastebėję mergaitę vyrai liovėsi dirbę. Itanas išėjo iš senosios daržinės ir sustojo nustebęs.
wavs/LT071-0174.wav|O, labas. Hana? - Labas, Itanai.
wavs/LT071-0175.wav|Senelis ir kiti vyrai šypsojosi vienas kitam. Itanas pažvelgė į juos per petį ir nuraudo, paskui priėjo prie mudviejų su Hana.
wavs/LT071-0176.wav|Sveika, - tarė jis. - Labas.
wavs/LT071-0177.wav|Jie nežiūrėjo vienas į kitą. Hana nustojo mane kasyti, ir aš bakstelėjau jai nosimi, kad neužmirštų ką daranti.
wavs/LT071-0178.wav|Užeik į namą, - pakvietė Itanas.
wavs/LT071-0179.wav|Paskui tą vasarą, kai tik važiuodavau automobiliu, mano sėdynė kvepėdavo taip, tarsi ant jos būtų sėdėjusi mergaitė.
wavs/LT071-0180.wav|Kartais ji ateidavo pas mus pavakarieniauti ir paskui jiedu su Itanu kalbėdamiesi sėdėdavo prieangyje,
wavs/LT071-0181.wav|o aš gulėdavau jiems prie kojų suteikdamas įdomią temą pašnekesiui. Kartą iš pelnyto poilsio mane pažadino nuo jų sklindantis silpnas nerimas.
wavs/LT071-0182.wav|Jiedu sėdėjo ant sofos, veidai buvo susiglaudę, širdys smarkiai plakė;
wavs/LT071-0183.wav|jutau, kad jie sutrikę ir susijaudinę. Garsas buvo toks, tarsi valgytų, bet neužuodžiau jokio maisto.
wavs/LT071-0184.wav|Nelabai suprasdamas, kas vyksta, užlipau ant sofos ir įspraudžiau nosį ton vieton, kur jų galvos buvo sukibusios, - jiedu prapliupo iš manęs juoktis.
wavs/LT071-0185.wav|Tą dieną, kai Mama su Itanu turėjo vykti namo, į mokyklą, ore tvyrojo naujos daržinės dažų kvapas.
wavs/LT071-0186.wav|Atėjo mergaitė, abu su Itanu nuėjo ant liepto, sėdėjo sumerkę kojas į vandenį ir kalbėjosi. Mergaitė verkė,
wavs/LT071-0187.wav|jie vis glėbesčiavosi, bet nemetė pagalių ir nedarė nieko kita, ką paprastai žmonės daro prie tvenkinio, taigi aš vargiai supratau, kas vyksta.
wavs/LT071-0188.wav|Dar buvo apsikabinta prie automobilio
wavs/LT071-0189.wav|ir Itanui pasignalizavus mes išvažiavome.
wavs/LT071-0190.wav|Namie šis tas pasikeitė. Visų pirma, Tėtis turėjo atskirą kambarį su nauja lova.
wavs/LT071-0191.wav|Jis dalijosi vonios kambariu su Itanu ir, atvirai tariant, man nepatikdavo eiti tenai po Tėčio.
wavs/LT071-0192.wav|Antra, kai Itanas su draugais nežaisdavo futbolo, jis daug laiko praleisdavo savo kambaryje kalbėdamasis telefonu.
wavs/LT071-0193.wav|Tų pokalbių metu jis dažnai minėdavo Hanos vardą.
wavs/LT071-0194.wav|Lapai krito nuo medžių tą dieną, kai Itanas įsisodino mane į automobilį ir nusivežė prie didelių sidabro spalvos mokyklinių autobusų, pilnų žmonių,
wavs/LT071-0195.wav|ir štai iš vieno jų išlipo mergaitė!
wavs/LT071-0196.wav|Nežinau, katras iš mudviejų labiau džiaugėsi ją matydamas, - aš norėjau su ja žaisti, o berniukas tik glėbesčiuotis.
wavs/LT071-0197.wav|Mane taip sujaudino šis įvykis, kad nė neprieštaravau, kai grįžtant lyg niekur nieko atsidūriau ant galinės sėdynės.
wavs/LT071-0198.wav|Hana, treneris sako, kad šįvakar manęs pažiūrėti atvyks M U ir Mičigano valstijos skautai, - kalbėjo berniukas.
wavs/LT071-0199.wav|Paaiškinimas: M U - Mičigano universitetas.
wavs/LT071-0200.wav|Skautai profesionaliame sporte yra specialiai apmokyti vertintojai, kurie keliauja ieškodami talentingų sportininkų. Paaiškinimo pabaiga.
wavs/LT071-0201.wav|Žinoma, aš supratau žodį "Hana", bet taip pat pajutau iš berniuko plūstelint baimę ir susijaudinimą, o iš Hanos - džiaugsmą ir pasididžiavimą.
wavs/LT071-0202.wav|Pažvelgiau pro langą tikėdamasis suprasti, kas vyksta, bet nepamačiau nieko neįprasta.
wavs/LT071-0203.wav|Tą vakarą, kai Itanas su draugais žaidė futbolą, aš didžiuodamasis likau su Hana.
wavs/LT071-0204.wav|Nė kiek neabejojau, kad ji niekuomet nebuvo mačiusi tokios nuostabios vietos kaip ši didžiulė aikštė, tad nusivedžiau ją ten, kur paprastai būdavau su Mama, ir parodžiau, kur sėstis.
wavs/LT071-0205.wav|Neilgai mums ten pabuvus priėjo Todas.
wavs/LT071-0206.wav|Pastaruoju metu retai jį matydavau, nors jo sesuo Linda nuolat važinėdavosi gatve dviračiu.
wavs/LT071-0207.wav|"Labas, Beili", - draugiškai pasakydavo ji, tačiau Todas buvo labai blogas ir aš tik pauosčiau, kai jis ištiesė man ranką.
wavs/LT071-0208.wav|Tu pažįsti Beilį? - paklausė mergaitė, ir aš suvizginau uodegą jai paminėjus mano vardą.
wavs/LT071-0209.wav|Mes seni bičiuliai, ar ne, vaikine. Geras šuo. Man nereikėjo, kad mane vadintų geru šunimi toks žmogus kaip Todas.
wavs/LT071-0210.wav|Tu ne iš mūsų mokyklos, esi iš rytinės? - paklausė Todas.
wavs/LT071-0211.wav|Ne, tiesiog atvažiavau aplankyti Itano šeimos.
wavs/LT071-0212.wav|Tai tu pusseserė ar kas?
wavs/LT071-0213.wav|Žmonės minioje ėmė rėkti, aš gręžiojausi į visas puses, bet, išskyrus grumtynes, nieko daugiau nevyko. Apsigaudavau kaskart, kai jie taip elgdavosi.
wavs/LT071-0214.wav|Ne, tiesiog... draugė.
wavs/LT071-0215.wav|Tai gal norėtum į vakarėlį? - paklausė Todas.
wavs/LT071-0216.wav|Atsiprašau? Ar norėtum į vakarėlį? Keletas mūsiškių renkamės. Šitos rungtynės nuobodžios.
wavs/LT071-0217.wav|Ne, aš... aš geriau palauksiu Itano.
wavs/LT071-0218.wav|Pakėliau galvą į mergaitę. Pajutau, kad ji kažkodėl sunerimo, taip pat jutau, kad Todo viduje, kaip įprastai, tvenkiasi pyktis.
wavs/LT071-0219.wav|Itanas! - Todas nusisuko ir nusispjovė ant žolės. - Tai judu pora, ar ką?
wavs/LT071-0220.wav|Na... Tuomet turėtum žinoti, kad jis nuolat vaikšto su Mišele Andevud.
wavs/LT071-0221.wav|-Ką? - Taip. Na, visi tai žino. - A... - Taip. Taigi, jei manai, kad, na, supranti, tu ir jis... tai, žinok, nieko nebus.
wavs/LT071-0222.wav|Todas pasilenkė prie mergaitės, ji sustingo, ir aš pamačiau, kad jis ranka palietė jai petį. Pajutęs augantį jos nerimą, pašokau ant kojų.
wavs/LT071-0223.wav|Todas pažvelgė į mane, mūsų žvilgsniai susikirto, ir man ant sprando pasišiaušė kailis. Kone nevalingai giliai iš gerklės išsiveržė kimus urzgesys.
wavs/LT071-0224.wav|Beili, - pakilo mergaitė. - Kas nutiko?
wavs/LT071-0225.wav|Taip, Beili, tai aš, tavo draugas. - Jis atsigręžė į mergaitę. Beje, aš Todas. - Aš Hana.
wavs/LT071-0226.wav|Tai kodėl gi tau nepririšus šuns ir nenuėjus su manimi? Bus smagu.
wavs/LT071-0227.wav|Hm, ne, ne! Aš negaliu. - Kodėl ne? Eime! - Ne, aš turiu prižiūrėti Beilį.
wavs/LT071-0228.wav|Todas patraukė pečiais stebeilydamas į ją. - Taip, na ką gi.
wavs/LT071-0229.wav|Jo pyktis buvo toks aštrus, kad aš ir vėl suurzgiau, bet šįkart mergaitė man nieko nesakė.
wavs/LT071-0230.wav|Puiku, - tarė Todas. - Paklausk Itano apie Mišelę, gerai? - Gerai. - Paklausk. - Todas sugrūdo rankas į kišenes ir nuėjo.
wavs/LT071-0231.wav|Maždaug po valandos prie mūsų pribėgo Itanas, labai laimingas ir susijaudinęs.
wavs/LT071-0232.wav|Mičigano Valstija, štai ir mes! "Spartiečiai"! - šaukė jis. Aš vizginau uodegą ir lojau, bet jo džiaugsmas nuslūgo.
wavs/LT071-0233.wav|Kas nutiko, Hana?
wavs/LT071-0234.wav|Kas ta Mišelė? Uždėjau leteną Itanui ant kojos, kad jis žinotų, jog esu pasirengęs žaisti futbolo kamuoliu, jei tik jis panorėtų.
wavs/LT071-0235.wav|Mišelė? Ką turi omeny? - Itanas juokėsi, bet po akimirkos liovėsi tarsi pristigęs oro.
wavs/LT071-0236.wav|Jie šnekėjosi vedžiodami mane po didžiulę aikštę, taip įsitraukę į pokalbį, kad nė nepastebėjo, kaip surijau pusę karšto dešrainio,
wavs/LT071-0237.wav|keletą kukurūzų spragėsiu ir keletą kąsnelių sumuštinio su tunu. Netrukus bemaž visi išsiskirstė, tačiau jie nesiliovė sukę ratus.
wavs/LT071-0238.wav|Nepažįstu tokios merginos, - kartojo Itanas.
wavs/LT071-0239.wav|Su kuo tu kalbėjaisi?
wavs/LT071-0240.wav|Nepamenu jo vardo. Tačiau jis pažįsta Beilį.
wavs/LT071-0241.wav|Nuščiuvau išgirdęs savo vardą, svarstydamas, ar neklius man už tą saldainio popierėlį, kurį vogčiomis kramtau.
wavs/LT071-0242.wav|Visi pažįsta Beilį, jis ateina į kiekvienas rungtynes.
wavs/LT071-0243.wav|Aš greitai nurijau, bet buvo matyti, kad į bėdą nepakliūsiu.
wavs/LT071-0244.wav|Apsukę aplink aikštę dar vieną ratą - man visiškai neįdomų, nes jau buvau susiieškojęs visa, kas valgoma, - berniukas su mergaite sustojo ir apsikabino.
wavs/LT071-0245.wav|Jie tai darė ilgai.
wavs/LT071-0246.wav|Tu visas prakaituotas, - nusijuokė mergaitė atstumdama jį.
wavs/LT071-0247.wav|Nori važiuoti, Beili? - paklausė berniukas.
wavs/LT071-0248.wav|Grįžome namo, jie ir vėl tyliai kalbėjosi, pamaitino mane, ir aš patenkintas užmigau ant svetainės grindų, o berniukas su mergaite tylomis grūmėsi ant sofos.
wavs/LT071-0249.wav|Dabar turėjome naują landą, kuri pro galines duris vedė tiesiai į kiemą, ir niekas nebebandė išsiųsti manęs miegoti į garažą.
wavs/LT071-0250.wav|Džiaugiausi, kad nuo to atpratinau šeimą. Išėjau laukan nusilengvinti
wavs/LT071-0251.wav|ir apstulbau radęs žolėje palei tvorą gulintį gabalą mėsos.
wavs/LT071-0252.wav|Keisčiausia, kad ji kvepėjo blogai.
wavs/LT071-0253.wav|Jautėsi aitrumas - neįprastas, kartus kvapas. Dar labiau įtartina buvo tai, kad ji visa atsidavė Todu.
wavs/LT071-0254.wav|Įsikandau tą mėsos gabalą ir atsinešęs ant terasos numečiau - nuo kartaus skonio suputojo nasrai.
wavs/LT071-0255.wav|Atsitūpęs žiūrėjau į jį. Kvapas ganėtinai bjaurus, bet, kita vertus, tai didelis, puikus mėsos gabalas.
wavs/LT071-0256.wav|Jei kramtyčiau greitai, gal pavyktų praryti nepajutus skonio?
wavs/LT072-0001.wav|Aštuntas skirsnis. Keturioliktas. Kai kitą rytą išėjusi mane pamatė Mama, aš nunarinau galvą ir tik uodegos galiuku subarbenau į terasą.
wavs/LT072-0002.wav|Nors nepadariau nieko bloga, kažkodėl jaučiausi toks kaltas.
wavs/LT072-0003.wav|Labas rytas, Beili, - tarė ji ir tuomet pamatė mėsą.
wavs/LT072-0004.wav|Kas tai? Ji pasilenkė atidžiau apžiūrėti, o aš pasiverčiau ant nugaros, kad paglostytų man pilvą.
wavs/LT072-0005.wav|Rodėsi, visą naktį spoksojau į tą mėsos gabalą, jaučiausi išsekęs ir, nors nesupratau kodėl, man norėjosi padrąsinimo, kad elgiausi teisingai.
wavs/LT072-0006.wav|Tiesiog kažkas čia buvo ne taip ir trukdė man pasimėgauti netikėtu ėdesiu.
wavs/LT072-0007.wav|Iš kur ji, Beili? - Mama švelniai paglostė man pilvą ir ištiesusi ranką paėmė mėsą. - Fe, - ištarė ji.
wavs/LT072-0008.wav|Pagyvėjęs atsitūpiau. Jei ji ketina sumaitinti ją man, vadinasi, viskas gerai. Tačiau ji apsigręžusi nusinešė mėsą namo.
wavs/LT072-0009.wav|Šoktelėjau ant užpakalinių kojų - dabar, kai ji ją paėmė, aš apsigalvojau, norėjau ją suėsti!
wavs/LT072-0010.wav|Fu, Beili, juk tu vis tiek jos nenori, - pasakė Mama ir išmetė mėsą į šiukšlių dėžę. Kai važiavome prie m ilžiniškų sidabrinių mokyklinių autobusų,
wavs/LT072-0011.wav|Hana sėdėjo ant mano sėdynės, o paskui aš ilgai tupėjau automobilyje vienas, kol jiedu su Itanu stovėjo ir glėbesčiavosi.
wavs/LT072-0012.wav|Berniukas grįžo į automobilį liūdnas ir vienišas, todėl, užuot iškišęs snukį pro langą, padėjau galvą jam ant kelių.
wavs/LT072-0013.wav|Mergaitė vėl atvažiavo mūsų aplankyti kitą dieną po to, kai šeima sėdėjo aplink kambaryje stovintį medį ir plėšė Linksmų Kalėdų popierių.
wavs/LT072-0014.wav|Buvau prastai nusiteikęs, nes Itanas padovanojo Mamai naują juodai baltą kačiuką vardu Feliksas.
wavs/LT072-0015.wav|Jis buvo visiškai neišauklėtas - kai tupėdavau, gaudydavo mano uodegą arba puldavo mane iš už sofos ir trankydavo mažutėmis letenėlėmis.
wavs/LT072-0016.wav|Kai pabandžiau su juo žaisti, jis apsivijo letenomis mano nosį ir ėmė kandžioti aštriais dantukais.
wavs/LT072-0017.wav|Atvykusi Hana skyrė gerokai per daug dėmesio kačiukui, nors aš ją pažinojau seniau ir neabejotinai buvau jos mylimiausias gyvūnas.
wavs/LT072-0018.wav|Šunys atlieka svarbias užduotis, kaip antai, loja pasigirdus durų skambučiui, o iš katinų namuose jokios naudos.
wavs/LT072-0019.wav|Vieno dalyko kačiukas negalėjo - išeiti laukan.
wavs/LT072-0020.wav|Žemė buvo storai padengta sniegu, ir sykį pabandęs statyti ant jo koją Feliksas apsigręžė ir parlėkė namo lyg nusvilęs.
wavs/LT072-0021.wav|Taigi, kai Hana su Itanu priešais namą statė didelį sniego stulpą, ant kurio paskui uždėjo skrybėlę, su jais buvau tik aš.
wavs/LT072-0022.wav|Berniukui patikdavo pulti mane ir volioti po baltą dangą, o aš leisdavausi pagaunamas vien todėl, kad būdavo smagu apkabintam jo rankų,
wavs/LT072-0023.wav|šitaip jis kasdien su manim žaisdavo, kai buvo mažesnis.
wavs/LT072-0024.wav|Kai važinėjomės rogutėmis, Hana sėdėjo gale, o aš bėgau šalia lodamas ir bandydamas nutraukti berniukui nuo rankų pirštines.
wavs/LT072-0025.wav|Vieną popietę švietė saulė, oras buvo toks šaltas ir grynas, kad įkvėpęs galėjau gerklėje justi jo skonį.
wavs/LT072-0026.wav|Visi kaimynų vaikai susirinko prie čiuožinėjimo kalnelio, Hana su Itanu čiuožinėjo ir stumdė ant rogučių mažesniuosius.
wavs/LT072-0027.wav|Greitai nusiplūkiau lakstydamas aukštyn žemyn įkalne, todėl buvau apačioje, kai atvažiavo Todas.
wavs/LT072-0028.wav|Išlipęs iš mašinos jis pažvelgė į mane, bet nieko nepasakė ir neištiesė rankos. Laikiausi nuošaly.
wavs/LT072-0029.wav|Linda! Ateik, metas namo! - suriko jis, ir garo debesis išėjo jam iš burnos.
wavs/LT072-0030.wav|Linda buvo viršuje; su trim mažais draugais leidosi žemyn lėkštės pavidalo rogutėmis maždaug mylios per valandą greičiu.
wavs/LT072-0031.wav|Itanas su Hana juokdamiesi prašvilpė pro juos savo rogėmis.
wavs/LT072-0032.wav|Nenoriu! - sušuko Linda. - Tuoj pat! Mama liepė!
wavs/LT072-0033.wav|Itanas su Hana sustojo papėdėje ir nuvirto nuo rogių. Kikendami užgriuvo vienas ant kito, o Todas stovėjo ir juos stebėjo.
wavs/LT072-0034.wav|Tuomet kažkas jame prasiveržė.
wavs/LT072-0035.wav|Ne visai pyktis, blogiau, kažkoks tamsus jausmas, kokio niekada anksčiau nebuvau jutęs nė iš vieno žmogaus.
wavs/LT072-0036.wav|Mačiau tai jo žvilgsnyje, kai sustingusiu veidu spoksojo į Haną ir Itaną.
wavs/LT072-0037.wav|Itanas su mergaite atsistojo, nubraukė vienas nuo kito sniegą ir vis dar susikibę rankomis priėjo pasisveikinti su Todu.
wavs/LT072-0038.wav|Nuo jų sklido tokia meilė ir džiaugsmas, kad užgožė iš Todo plūstančią neapykantą.
wavs/LT072-0039.wav|Sveikas, Todai. - Sveikas. - Čia Hana. Hana, tai Todas, jis gyvena mūsų gatvėje.
wavs/LT072-0040.wav|Hana šypsodamasi padavė ranką.
wavs/LT072-0041.wav|Malonu susipažinti, - tarė ji.
wavs/LT072-0042.wav|Todas tarsi apmirė.
wavs/LT072-0043.wav|Tiesą sakant, mudu jau buvome susitikę.
wavs/LT072-0044.wav|Hana krestelėjo galvą, atmesdama nuo akių plaukus.
wavs/LT072-0045.wav|Tikrai? - Kada? - paklausė Itanas. - Per futbolo rungtynes, - atsakė Todas.
wavs/LT072-0046.wav|Itanas papurtė galvą, o Hana sumirksėjo.
wavs/LT072-0047.wav|A, taip, tikrai, - staiga pripažino ji.
wavs/LT072-0048.wav|Ką? - paklausė Itanas.
wavs/LT072-0049.wav|Man reikia parsivežti seserį. Linda! - sušuko Todas, sudėjęs prie burnos delnus. - Važiuojam namo, tuoj pat!
wavs/LT072-0050.wav|Linda atsiplėšė nuo draugų būrio ir nusiminusi klampojo per sniegą.
wavs/LT072-0051.wav|Tai su juo... su juo aš kalbėjausi, - pasakė Hana Itanui.
wavs/LT072-0052.wav|Ji kažko sunerimo, ir aš smalsiai žvelgiau į ją, o paskui pasukau galvą į Itaną, nes pajutau sukylant jo pyktį.
wavs/LT072-0053.wav|Tu? Todai, tai tu pasakei Hanai, kad draugauju su Mišele? Aš jos nė nepažįstu.
wavs/LT072-0054.wav|Man reikia važiuoti, - suvapėjo Todas. - Lipk į automobilį, Linda, - paliepė seseriai. - Ne, palauk, - pasakė Itanas. Jis ištiesė ranką, ir Todas atšoko.
wavs/LT072-0055.wav|Itanai, - sumurmėjo Hana, uždedama pirštinėtą ranką jam ant rankovės. - Kodėl taip elgiesi, Todai? Kodėl meluoji? Kas tau darosi, žmogau?
wavs/LT072-0056.wav|Todas tik stovėjo ir netardamas žodžio spoksojo į Itaną, nors kunkuliavo tokiais prieštaringais jausmais,
wavs/LT072-0057.wav|kad jų karščio būtų pakakę ištirpdyti sniegui, ant kurio mes stovėjome.
wavs/LT072-0058.wav|Štai kodėl tu neturi draugų, Todai. Kodėl negali būti tiesiog normalus? Tu visada kreti tokias kvailystes, - kalbėjo Itanas. Tai šlykštu.
wavs/LT072-0059.wav|Jo pyktis slopo, bet jutau, koks jis nusiminęs.
wavs/LT072-0060.wav|Itanai, - griežčiau pakartojo Hana.
wavs/LT072-0061.wav|Todas be žodžių įsėdo į automobilį ir užtrenkė dureles. Kai jis atsigręžęs pažvelgė į Haną su Itanu,
wavs/LT072-0062.wav|jo veidas buvo visiškai bereikšmis.
wavs/LT072-0063.wav|Buvai griežtas, - pasakė Hana. - Ak, tu jo nepažįsti. - Nesvarbu, - atsakė Hana. - Nereikėjo sakyti, kad jis neturi draugų.
wavs/LT072-0064.wav|Na, jis ir neturi. Jis visada taip elgiasi - pavyzdžiui, apkaltino vieną vaikiną pavogus jo radijo imtuvą. Tai buvo grynas melas.
wavs/LT072-0065.wav|Ar jis ne... jis kitoks, tiesa? Gal jis mokosi pagal specialią programą?
wavs/LT072-0066.wav|O ne, jis tikrai protingas. Tai kas kita.
wavs/LT072-0067.wav|Jis tiesiog Todas ir viskas. Jis visuomet buvo iškrypęs, supranti? Mudu draugavom vaikystėje, bet jis vis sugalvodavo kaip nors keistai pasismaginti, tarkim,
wavs/LT072-0068.wav|mėtyti kiaušinius į darželinukus, laukiančius autobusiuko į vasaros mokyklėlę.
wavs/LT072-0069.wav|Aš jam pasakiau, kad nenoriu to daryti, - jo paties sesuo buvo tarp tų vaikų, - sakau, eime, o jis ėmė ir sumindė kiaušinių dėžutę, kurią buvo atsinešęs.
wavs/LT072-0070.wav|Priteršė ant mūsų kiemo keliuko ir aš turėjau nuplauti iki grįžtant tėčiui.
wavs/LT072-0071.wav|Tačiau Beiliui tai patiko.
wavs/LT072-0072.wav|Pavizginau uodegą išgirdęs savo vardą ir džiaugdamasis, kad dabar kalbėsime apie mane.
wavs/LT072-0073.wav|Neabejoju, kad patiko, - nusijuokė Hana ir pasilenkusi mane paglostė.
wavs/LT072-0074.wav|Praėjus keletui dienų po Hanos išvykimo snigo ir pūtė toks stiprus vėjas, kad mes visą dieną praleidome namie sėdėdami priešais šildytuvą, bent jau aš.
wavs/LT072-0075.wav|Tą naktį miegojau Itano lovoje po antklodėmis ir neišlindau netgi tuomet, kai ėmiau lekuoti iš karščio,
wavs/LT072-0076.wav|vien todėl, kad buvo taip nuostabu gulėti prisiglaudus prie jo kaip kadaise, kai buvau mažas.
wavs/LT072-0077.wav|Kitą rytą pagaliau liovėsi snigę, tad mudu su Itanu išėjome laukan ir ištisas valandas kasėme nuo keliuko.
wavs/LT072-0078.wav|Lakstymas giliame, sunkiame sniege reikalavo daugybės pastangų, todėl nušokavęs vos keletą žingsnių į priekį turėdavau sustoti atsipūsti.
wavs/LT072-0079.wav|Iškart po vakarienės patekėjo mėnulis, toks ryškus, kad viskas puikiausiai matėsi; oras buvo tirštas nuo židinio dūmų kvapo.
wavs/LT072-0080.wav|Itanas nuvargęs anksti nuėjo miegoti, o aš nėriau pro landą ir stovėjau kieme atsukęs nosį į silpną vėjelį,
wavs/LT072-0081.wav|sujaudintas neįprastos šviesos ir gaivaus nakties oro.
wavs/LT072-0082.wav|Tuomet pastebėjau prie tvoros suneštą milžinišką sniego pusnį, nudžiugęs užsiropščiau ant jos ir nušokau kitoje pusėje.
wavs/LT072-0083.wav|Ši naktis kaip tik tinkama nuotykiams.
wavs/LT072-0084.wav|Nukeliavau prie Čelsės namų paieškoti Markizės, bet teradau gana šviežią šlapimo dėmę sniege.
wavs/LT072-0085.wav|Rūpestingai kilstelėjau koją toje vietoje, kad ji žinotų, jog apie ją galvojau.
wavs/LT072-0086.wav|Kai leisdavausi į trumpus naktinius pasižvalgymus,
wavs/LT072-0087.wav|paprastai keliaudavau palei upelį. Jis primindavo man medžiokles su Seserimi ir Greituoliu, kai buvau laukinis šuniukas, ir jo kvapai visada jaudindavo.
wavs/LT072-0088.wav|Tačiau dabar buvau priverstas laikytis nukastų kelių ir išsukdavau pašniukštinėti tik ten, kur galėdavau nuo šaligatvio laisvai pasiekti garažo duris.
wavs/LT072-0089.wav|Kai kurie žmonės jau buvo išmetę laukan egles, tačiau Itano namuose ji tebestovėjo priešais langą, apkibusi visokiais daiktais ir lemputėmis Feliksui pažaisti.
wavs/LT072-0090.wav|Praeidamas pro tas egles, gulinčias ant nuvalytų kiemų keliukų, pažymėdavau jas savo kvapu ir būtent dėl šios, rodės,
wavs/LT072-0091.wav|galo neturinčios, žymėtinų medžių virtinės užtrukau iki pat vėlumos.
wavs/LT072-0092.wav|Jei manęs nebūtų viliojęs tolyn vis kitos ne vietoje numestos eglės kvapas, būčiau patraukęs namo ir galbūt suskubęs užkirsti kelią tam, kas įvyko.
wavs/LT072-0093.wav|Pagaliau mane nutvieskė priešakinės pravažiuojančio automobilio šviesos, jos minutėlei sulėtino greitį
wavs/LT072-0094.wav|ir jo kvapas priminė man, kaip Mama su Itanu važinėjo manęs ieškodami, kai iškeliavęs pernelyg užtrukau.
wavs/LT072-0095.wav|Staiga nutvilkė kaltės jausmas ir nunarinęs galvą pasileidau namo.
wavs/LT072-0096.wav|Artėdamas nuvalytu šaligatviu išsyk pastebėjau keletą dalykų ir visi jie buvo blogi.
wavs/LT072-0097.wav|Priešakinės durys buvo praviros, ir namų kvapai, genami karščio, dideliais gūsiais virto į nakties speigą.
wavs/LT072-0098.wav|Besiveržiančio oro srautas atnešė chemijos kvapą, aitrų ir kartu pažįstamą,
wavs/LT072-0099.wav|užuosdavau jį, kai važinėdami sustodavome ir Itanas prie automobilio galo pridėdavo storą juodą žarną.
wavs/LT072-0100.wav|Be to, kažkas atbulas traukėsi nuo namo - iš pradžių pamaniau, kad mano berniukas.
wavs/LT072-0101.wav|Tuomet tas žmogus atsigręžė aplaistyti chemija atsiduodančiu skysčiu priešais namą augančių krūmų, ir aš atpažinau jo kvapą.
wavs/LT072-0102.wav|Tai buvo Todas. Jis žengė tris žingsnius atatupstas, išsitraukė iš kišenės laikraštį, uždegė ir liepsna nušvietė jo akmeninį, bejausmį veidą.
wavs/LT072-0103.wav|Jis sviedė degantį popierių į krūmus, ir viršun ūžtelėjo mėlynos liepsnos.
wavs/LT072-0104.wav|Todas manęs nematė - jis stebėjo ugnį. Aš nesulojau, net nesuurzgiau, tiesiog prilėkiau šaligatviu apimtas tylaus įniršio.
wavs/LT072-0105.wav|Šokau ant jo, tarytum būčiau vartęs žmones visą savo gyvenimą, ir mane apėmė galios pojūtis, lyg būčiau tapęs gaujos vadu.
wavs/LT072-0106.wav|Bet kokį vidinį pasipriešinimą pulti žmogų užgožė suvokimas: kad ir ką daro Todas, jis kenkia berniukui ir šeimai, kurią aš privalėjau saugoti.
wavs/LT072-0107.wav|Neturėjau svarbesnio tikslo už šį.
wavs/LT072-0108.wav|Todas suklikęs parvirto ir spyrė man į snukį. Griebiau atkištą jo koją, suleidau į ją dantis ir laikiau.
wavs/LT072-0109.wav|Todas žviegė, jo kelnės perplyšo, batas nuslydo nuo kojos, ir aš pajutau kraujo skonį.
wavs/LT072-0110.wav|Jis trankė mane kumščiais, bet aš laikiau sukandęs jam kulkšnį, jusdamas,
wavs/LT072-0111.wav|kaip plyšta raumuo. Buvau įniršęs ir visiškai nepaisiau to, kad mano nasrai prisipildė išskirtinio žmogaus odos ir kraujo skonio.
wavs/LT072-0112.wav|Netikėtas veriamas garsas patraukė mano dėmesį, ir kai aš atsigręžiau pažiūrėti į namą, Todas įstengė ištraukti koją.
wavs/LT072-0113.wav|Viduje stovinti eglė buvo visiškai apimta liepsnos, o pro priekines duris aukštyn į naktį plūdo tiršti, aitrūs dūmai.
wavs/LT072-0114.wav|Spigus elektroninis garsas buvo toks skausmingai aukštas ir garsus, kad aš instinktyviai nuo jo atsitraukiau.
wavs/LT072-0115.wav|Todas atsistojo ir nušlubčiojo kiek įkabindamas. Akies krašteliu mačiau, kad jis pasišalina, bet man tai neberūpėjo.
wavs/LT072-0116.wav|Paleidau savo paties įspėjamąjį signalą - ėmiau loti stengdamasis pranešti apie liepsnas;
wavs/LT072-0117.wav|jos greitai plito po namą ir vinguriavo laiptais aukštyn link berniuko kambario.
wavs/LT072-0118.wav|Nubėgau į galinę namo pusę, bet nusivyliau suvokęs, kad sniego pusnis,
wavs/LT072-0119.wav|padėjusi man pasprukti, yra ne toje tvoros pusėje. Kol stovėjau ir lojau, terasos durys prasivėrė, ir pro jas
wavs/LT072-0120.wav|išklubčiojo Mama su Tėčiu.
wavs/LT072-0121.wav|Mama kosėjo. - Itanai! - suriko ji.
wavs/LT072-0122.wav|Pro terasos duris virto juodi dūmai. Mama su Tėčiu pasileido prie vartelių,
wavs/LT072-0123.wav|ir aš juos ten pasitikau. Jie pralėkė pro mane ir nubėgo sniegu į priekinę namo pusę. Ten sustojo žvelgdami aukštyn į tamsų Itano kambario langą.
wavs/LT072-0124.wav|Itanai! - šaukė jie. - Itanai!
wavs/LT072-0125.wav|Aš puoliau nuo jų atgal prie dabar jau atvirų galinio kiemo vartelių ir moviau pro juos.
wavs/LT072-0126.wav|Feliksas terasoje gūžėsi po lauko suoleliu. Jis sustugo mane pamatęs, bet aš nesustojau,
wavs/LT072-0127.wav|prasispraudžiau pro terasos duris, mano akys ir nosis prisipildė dūmų.
wavs/LT072-0128.wav|Neįstengdamas nieko įžiūrėti
wavs/LT072-0129.wav|nusvirduliavau laiptų link.
wavs/LT072-0130.wav|Ugnis šniokštė garsiai kaip vėjas pro pravirus automobilio langus. Dūmai dusino, bet atgal mane nubloškė karštis. Ugnis buvo tokia smarki, kad nusvilino man nosį ir ausis.
wavs/LT072-0131.wav|Nukabinęs galvą išbėgau atgal pro galines duris ir šaltas oras akimirksniu išgydė mano skausmą.
wavs/LT072-0132.wav|Mama su Tėčiu tebeklykė. Kitoje gatvės pusėje ir gretimame name įsižiebė šviesos, ir aš mačiau kaimyną, žiūrintį pro savo langą ir kalbantį telefonu.
wavs/LT072-0133.wav|Berniuko vis dar nebuvo nė ženklo.
wavs/LT072-0134.wav|Itanai! - klykė Mama su Tėčiu. - Itanai!
wavs/LT072-0135.wav|Niekada iki tol nebuvau jutęs tokios baimės, kokia plūdo iš Mamos ir Tėčio,
wavs/LT072-0136.wav|šaukiančių po berniuko langu. Mama kūkčiojo, o Tėčio balsas buvo sklidinas įtampos,
wavs/LT072-0137.wav|ir kai vėl ėmiau pašėlusiai loti, jie nė nebandė manęs nutildyti.
wavs/LT072-0138.wav|Mano ausis pasiekė laibas sirenos kauksmas, bet daugiausia girdėjau savo paties lojimą, Mamą ir Tėtį, šaukiančius Itano vardą,
wavs/LT072-0139.wav|ir visa gožiantį ugnies riaumojimą, tokį garsų, kad visu kūnu jutau jo vibravimą.
wavs/LT072-0140.wav|Krūmai priešais mus tebedegė, šnypšdamas tirpo sniegas, į viršų kilo garų debesys.
wavs/LT072-0141.wav|Itanai! Prašau! - lūžinėjančiu balsu sušuko Tėtis.
wavs/LT072-0142.wav|Ir kaip tik tuomet kažkoks daiktas išlėkė pro Itano langą pažerdamas ant sniego stiklo šukių. Tai buvo skrydė!
wavs/LT072-0143.wav|Čiupau ją kaip pašėlęs,
wavs/LT072-0144.wav|norėdamas parodyti Itanui, kad taip, aš ją turiu. Skrydės paliktoje lango ertmėje pasirodė jo galva, veidą gaubė juodi dūmai.
wavs/LT072-0145.wav|Mama! - suriko jis kosėdamas. - Bėk iš ten! - suriaumojo Tėtis.
wavs/LT072-0146.wav|Negaliu atidaryti lango - jis užsikirto! - Tiesiog šok! - atsakė Tėtis. - Turi šokti, sūnau! - sušuko Mama.
wavs/LT072-0147.wav|Berniuko galva vėl pradingo viduje.
wavs/LT072-0148.wav|Dūmai pribaigs jį, ką jis daro? - pasakė Tėtis.
wavs/LT072-0149.wav|Itanai! - suriko Mama.
wavs/LT072-0150.wav|Pro langą, sudaužydama stiklą, išlėkė rašomojo stalo kėdė,
wavs/LT072-0151.wav|ir po akimirkos išpuolė pats berniukas, tačiau, matyt, užkibo už likusių medžio bei stiklo atskilų ir, užuot peršokęs degančius krūmus, nukrito tiesiai į juos.
wavs/LT072-0152.wav|Itanai! - suspigo Mama.
wavs/LT072-0153.wav|Pamiršęs skrydę ėmiau pašėlusiai loti. Tėtis įkišo ranką į ugnį, sugriebęs ištraukė Itaną ir ėmė ridenti po sniegą.
wavs/LT072-0154.wav|O Dieve, o Dieve, - raudojo Mama.
wavs/LT072-0155.wav|Itanas užsimerkęs aukštielninkas gulėjo sniege. - Kaip tu, sūnau? Kaip tu? - klausinėjo Tėtis.
wavs/LT072-0156.wav|Koja, - kosėdamas prabilo berniukas.
wavs/LT072-0157.wav|Užuodžiau apdegusio kūno kvapą. Jo veidas buvo pajuodęs ir drėgnas.
wavs/LT072-0158.wav|Veržiausi prie jo, įsikandęs skrydę, jusdamas jį veriantį skausmą ir trokšdamas padėti.
wavs/LT072-0159.wav|Pasitrauk, Beili, - pasakė Tėtis. Berniukas pramerkė akis ir silpnai man šyptelėjo.
wavs/LT072-0160.wav|Ne, viskas gerai. Tu geras šuo, Beili, pagavai skrydę. Geras šuo.
wavs/LT072-0161.wav|Pavizginau uodegą. Ištiesęs ranką jis paglostė man galvą, ir aš išspjoviau skrydę, kuri, tiesą pasakius, nebuvo labai skani.
wavs/LT072-0162.wav|Kitą ranką jis buvo sulenkęs prie krūtinės, iš jos varvėjo kraujas.
wavs/LT072-0163.wav|Suvažiavo automobiliai ir sunkvežimiai blyksinčiomis šviesomis. Prie namo pribėgę vyrai pradėjo lieti vandenį iš didžiulių žarnų.
wavs/LT072-0164.wav|Kažkokie žmonės atnešė lovą, paguldė ant jos berniuką, pakėlė ir įkišo į autobusiuko galą.
wavs/LT072-0165.wav|Bandžiau įsiropšti vidun paskui jį, bet vyras prie galinių automobilio durelių mane nustūmė.
wavs/LT072-0166.wav|Ne, negalima, - tarė jis. - Lik vietoj, Beili, viskas gerai, - pasakė berniukas.
wavs/LT072-0167.wav|Žinojau viską apie "vietoj" - tai buvo mano pati nemėgstamiausia komanda.
wavs/LT072-0168.wav|Berniukui vis dar skaudėjo ir aš norėjau būti su juo.
wavs/LT072-0169.wav|Ar aš galiu važiuoti? - paklausė Mama.
wavs/LT072-0170.wav|Žinoma, leiskite jums padėti, - atsakė vyras.
wavs/LT072-0171.wav|Mama įsiropštė į automobilio galą. - Viskas gerai, Beili.
wavs/LT072-0172.wav|Priėjo Čelsės motina, ir Mama pakėlė į ją akis:
wavs/LT072-0173.wav|Laura! Ar galėtum pasirūpinti Beiliu?
wavs/LT072-0174.wav|Žinoma. Čelsės motina paėmė mane už antkaklio. Jos rankos kvepėjo Markize. Tačiau Tėčio ranka atsidavė ugnimi, ir aš žinojau, kad jam skauda.
wavs/LT072-0175.wav|Jis įlipo pas Mamą ir berniuką. Gatvėje susirinko beveik visi kaimynai, bet šunų nesimatė. Autobusiukas išvažiavo, ir aš graudžiai amtelėjau.
wavs/LT072-0176.wav|Kaip dabar žinosiu, ar berniukas saugus? Jam reikia manęs!
wavs/LT072-0177.wav|Čelsės motina stovėjo nuošaly, laikydama mane. Jaučiau, kad ji nelabai žino, ką daryti,
wavs/LT072-0178.wav|dauguma kaimynų būriavosi gatvėje, o ji stovėjo prie namo ir dabar visi elgėsi taip, tarsi tikėdamiesi, kad ji ten ir liks, užuot prisidėjusi prie draugų.
wavs/LT072-0179.wav|Nėra abejonės, tai padegimas, - pasakė vienas vyras kreipdamasis į moterį su revolveriu prie diržo.
wavs/LT072-0180.wav|Žinojau, kad taip apsirengę žmonės vadinami policininkais.
wavs/LT072-0181.wav|Krūmai ir eglė - viskas įsiliepsnojo kartu. Ne vienas gaisro židinys, daugybė degaus skysčio. Šeimai pasisekė, kad liko gyvi.
wavs/LT072-0182.wav|Leitenante, pažvelkite į šitai! - šūktelėjo kitas vyras.
wavs/LT072-0183.wav|Jis irgi turėjo revolverį. Ginklų nesinešiojo tik vyrai guminiais švarkais - jie vis dar purškė vandenį iš žarnų.
wavs/LT072-0184.wav|Čelsės motina neryžtingai prislinko pažvelgti, į ką jie žiūri.
wavs/LT072-0185.wav|Tai buvo Todo batas. Aš kaltai nusukau galvą, vildamasis, kad niekas manęs nepastebės.
wavs/LT072-0186.wav|Radau šį teniso batelį. Atrodo, ant jo yra kraujo, - pareiškė vyras nukreipdamas žibintuvėlio šviesą į sniegą.
wavs/LT072-0187.wav|Tas vaikinas smarkiai susipjaustė šokdamas pro langą, pasakė kažkuris kitas.
wavs/LT072-0188.wav|Taip, tenai. Bet ne čia. Čia matau vien šuns pėdsakus ir šį batelį.
wavs/LT072-0189.wav|Nuskambėjus žodžiui "šuo" aš susigūžiau. Moteris su revolveriu išsitraukė žibintuvėlį ir nukreipė jo spindulį į sniegą.
wavs/LT072-0190.wav|Tik pamanykit! - tarė ji.
wavs/LT072-0191.wav|Kraujas, - pasakė kažkuris kitas.
wavs/LT072-0192.wav|Taip, judu pasekite, kur tas pėdsakas veda, gerai? Reikia apjuosti. Seržante?
wavs/LT072-0193.wav|Taip, ponia, - prisiartinęs prie grupelės ištarė vyras.
wavs/LT072-0194.wav|Radome kraujo pėdsaką. Norėčiau, kad apjuostumėt jį aštuonių pėdų atstumu į abi puses. Sulaikykite eismą gatvėje ir liepkite tiems žmonėms atsitraukti.
wavs/LT072-0195.wav|Moteris atsistojo, o Čelsės motina pasilenkė staiga prisiminusi mane.
wavs/LT072-0196.wav|Ar tau viskas gerai, Beili? - paklausė ji glostydama.
wavs/LT072-0197.wav|Pavizginau uodegą.
wavs/LT072-0198.wav|Staiga ji liovėsi glosčiusi ir pažvelgė į savo ranką.
wavs/LT072-0199.wav|Ponia, ar jūs čia gyvenate? - kreipėsi į Čelsės motiną policininkė su revolveriu.
wavs/LT072-0200.wav|Ne, bet šuo gyvena.
wavs/LT072-0201.wav|Ar galėčiau paprašyti jus... na, luktelkit, ar jūs kaimynė? - Gyvenu už dviejų namų.
wavs/LT072-0202.wav|Gal šiąnakt ką nors pastebėjote, kokį nors žmogų? - Ne, aš miegojau.
wavs/LT072-0203.wav|Gerai, ar galėčiau paprašyti jus atsistoti prie likusiųjų, štai tenai? Bet jei sušalote, galite tiesiog palikti savo telefono numerį ir grįžti namo.
wavs/LT072-0204.wav|Taip, bet... - prabilo Čelsės motina. - Kas?
wavs/LT072-0205.wav|Ar galėtų kas nors apžiūrėti Beilį? Atrodo, kad jis kraujuoja.
wavs/LT072-0206.wav|Pavizginau uodegą. - Žinoma, - atsakė moteris. - Ar jis draugiškas? - O taip. Moteris pasilenkė.
wavs/LT072-0207.wav|Susižeidei, drauguži? Kaip tu susižeidei? - švelniai paklausė ji. Išsitraukė prožektorių ir ir atidžiai apžiūrėjo man kaklą.
wavs/LT072-0208.wav|Nedrąsiai lyžtelėjau jai veidą ir ji nusijuokė.
wavs/LT072-0209.wav|Na taip, jis draugiškas. Tačiau aš nemanau, kad tai jo kraujas.
wavs/LT072-0210.wav|Ponia, mes trumpam paimsime šunį, ar gerai?
wavs/LT072-0211.wav|Galiu palydėti, jei jums manęs reikia. - Ne, viskas gerai, - tarė moteris.
wavs/LT072-0212.wav|Mane nusivedė į vieną iš automobilių, kuriame labai malonus žmogus žirklėmis nukirpo kuokštelį mano kailio ir įdėjo į plastikinį maišelį.
wavs/LT072-0213.wav|Galėčiau lažintis, kad tai tos pačios grupės kraujas kaip ir ant bato. Manau, kad mūsų keturkojis draugužis šiąnakt ėjo sargybą ir gerokai krimstelėjo padegėjui.
wavs/LT072-0214.wav|Rasime įtariamąjį, kraujas padės jį pasodinti, - pasakė moteris mane kirpusiam vyrui.
wavs/LT072-0215.wav|Leitenante, - priėjęs tarė kitas vyras, - galiu pasakyti, kur tas mūsų nusikaltėlis gyvena.
wavs/LT072-0216.wav|O taip, sakykite, - atsakė moteris.
wavs/LT072-0217.wav|Tas bukaprotis asilas kraujuodamas tiesiog nuėjo namo, už kokių keturių kiemų.
wavs/LT072-0218.wav|Kraujas matyti ant sniego - nuo šaligatvio veda tiesiai prie šoninių durų.
wavs/LT072-0219.wav|Sakyčiau, to pakanka kratos orderiui, - atsakė moteris. Guldau galvą, kad kažkuris iš ten gyvenančiųjų ant kojos turi dvi eiles dantų žymių.
wavs/LT072-0220.wav|Paskui keletą dienų gyvenau Čelsės namuose. Markizė, rodės, galvojo, jog esu čia vien tam, kad dvidešimt keturias valandas per parą su ja žaisčiau,
wavs/LT072-0221.wav|tačiau aš negalėjau atsikratyti nerimo; jis vertė mane vaikštinėti pirmyn atgal belaukiant grįžtančio Itano.
wavs/LT072-0222.wav|Antrą dieną pasirodė Mama.
wavs/LT072-0223.wav|Ji pasakė man, kad aš geras šuo; užuodžiau berniuko kvapą ant jos drabužių, todėl truputį pralinksmėjau ir, kol Čelsės motina
wavs/LT072-0224.wav|paruošė stipriai kvepiančios kavos, valandėlę pažaidžiau Markizės mėgstamą kojinės tampymo žaidimą.
wavs/LT072-0225.wav|Ir ką tas berniukas sau manė? Kodėl jis padegė jūsų namą?
wavs/LT072-0226.wav|Juk visi galėjote žūti.
wavs/LT072-0227.wav|Nežinau. Todas su Itanu buvo draugai.
wavs/LT072-0228.wav|Atsisukau išgirdęs Itano vardą ir Markizė, pasinaudojusi akimirka, ištraukė kojinę man iš nasrų.
wavs/LT072-0229.wav|Ar ten tikrai buvo Todas? Man rodos, policininkai sakė, kad kraujo tyrimas užtruks ilgiau.
wavs/LT072-0230.wav|Jis prisipažino per apklausą, - atsakė Mama.
wavs/LT072-0231.wav|Ar jis paaiškino, kodėl taip padarė? Markizė atkišo man kojinę gundydama ją čiupti. Aš tyčia žiūrėjau kitur.
wavs/LT072-0232.wav|Jis sako, kad nežino kodėl.
wavs/LT072-0233.wav|Dėl Dievo meilės, aš visada sakiau, kad tas vaikis keistas. Prisimeni, kaip jis be jokios priežasties įstūmė Čelsę į krūmus?
wavs/LT072-0234.wav|Mano vyras įtūžo. Jis nuėjo pasikalbėti su Todo tėvu, ir aš jau maniau, kad jiedu susimuš.
wavs/LT072-0235.wav|Ne, niekada negirdėjau. Jis ją pastūmė?
wavs/LT072-0236.wav|O Sadė Host sako, kad pagavo jį bespoksantį pro jos miegamojo langą.
wavs/LT072-0237.wav|Maniau, kad ji nėra tikra, kas ten buvo. - Na, dabar ji sako, kad Todas.
wavs/LT072-0238.wav|Staigiu judesiu griebiau kojinę. Markizė įsispyrė kojomis ir ėmė urgzti. Tampiau ją po kambarį, bet ji nepasidavė.
wavs/LT072-0239.wav|Beilis dabar didvyris. Todo kojai prireikė aštuonių siūlių.
wavs/LT072-0240.wav|Išgirdę mano vardą mudu su Markize sustingome. Gal šunų sausainiukų? Kojinė nudribo tarp mūsų.
wavs/LT072-0241.wav|Laikraštis prašo jo nuotraukos, - tarė Mama.
wavs/LT072-0242.wav|Gerai, kad Beilį išmaudžiau, - atsakė Čelsės motina.
wavs/LT072-0243.wav|Ką? Vėl maudytis? Juk aš ką tik maudžiausi! Išspjoviau kojinę ir Markizė, džiaugsmingai ją purtydama, pergalingai stypinėjo po kambarį.
wavs/LT072-0244.wav|Kaip Itanas? Mama pastatė ant stalo kavą.
wavs/LT072-0245.wav|Berniuko vardas, ją persmelkęs nerimas ir sielvartas pastūmėjo mane prieiti ir padėti galvą jai ant kelių. Nuleidusi ranką ji paglostė man galvą.
wavs/LT072-0246.wav|Jam į koją teko įstatyti strypą ir jis liks... randuotas. - Mama pakėlė rankas prie veido ir užsidengė akis.
wavs/LT072-0247.wav|Man labai, labai gaila, - pasakė Čelsės motina. Mama verkė. Guosdamas uždėjau leteną jai ant kojos. - Tu geras šuo, Beili, - pasakė ji.
wavs/LT072-0248.wav|Markizė prikišo prie pat manęs savo idiotišką snukį su kojine, tabaluojančia iš nasrų. Aš kimiai suurzgiau, ir ji sutrikusi atsitraukė.
wavs/LT072-0249.wav|Vaikai, nesipykit, prašau, - pasakė Čelsės motina.
wavs/LT072-0250.wav|Po kurio laiko ji pavaišino pyragu Mamą, o šunų ne.
wavs/LT072-0251.wav|Markizė gulėjo ant nugaros, letenomis suėmusi kojinę sau virš snukio - lygiai taip pat aš žaisdavau su Koko Kieme, rodos, prieš visą amžinybę.
wavs/LT072-0252.wav|Atėjo kažkokie žmonės; aš sėdėjau su Mama svetainėje mirksėdamas nuo ryškių lyg žaibas be griaustinio blyksnių.
wavs/LT072-0253.wav|Paskui nuėjome prie namo, kurį dabar slėpė vėjyje besiplaikstantys plastikiniai uždangalai, ir ten vėl blyksėjo.
wavs/LT072-0254.wav|Po savaitės Mamos automobiliu persikėlėme į "butą".
wavs/LT072-0255.wav|Tai buvo mažas būstas dideliame pastate, pilname tokių pat būstų, ir visur buvo daugybė šunų, daugiausia visai nedidelių.
wavs/LT072-0256.wav|Po pietų Mama nusivesdavo mane į didelę asfaltuotą aikštę susitikti su jais.
wavs/LT072-0257.wav|Ji sėdėdavo ant suolelio ir kalbėdavosi su žmonėmis, o aš lakstydavau po aikštę megzdamas naujas pažintis ir žymėdamas teritoriją.
wavs/LT072-0258.wav|Man nepatiko butas.
wavs/LT072-0259.wav|Ir Tėčiui nepatiko. Ten jis gerokai dažniau nei namie rėkdavo ant Mamos.
wavs/LT072-0260.wav|Bute buvo ankšta, o blogiausia - nebuvo berniuko.
wavs/LT072-0261.wav|Ir Tėtis, ir Mama dažnai kvepėdavo Itanu,
wavs/LT072-0262.wav|bet jis nebegyveno su mumis, ir man plyšo širdis.
wavs/LT072-0263.wav|Naktimis tursendavau po butą niekaip nenustygdamas, kol Tėtis užrikdavo man gultis.
wavs/LT073-0001.wav|Tą dieną, kai grįžo berniukas, mes vis dar gyvenome bute. Buvau susirangęs ant grindų su kačiuku Feliksu prie šono.
wavs/LT073-0002.wav|Aš lioviausi jį vijęs nuo savęs - Feliksas, matyt, galvojo, kad aš jo mama. Tai žemino, bet juk jis katinas ir todėl, mano supratimu, visiškai be smegenų.
wavs/LT073-0003.wav|Kadangi į aikštelę atvažiuodavo daug automobilių, buvau išmokęs skirti jų variklių garsą, taigi atvykus Mamos automobiliui pašokau ant kojų.
wavs/LT073-0004.wav|Feliksas sutrikęs sumirksėjo, o aš nulėkiau prie lango ir atsistojau ant užpakalinių kojų priekinėmis atsiremdamas į rėmą, kad matyčiau laiptais užlipančią mamą.
wavs/LT073-0005.wav|Nuo to, ką išvydau aikštelėje, man suspurdėjo širdis:
wavs/LT073-0006.wav|iš automobilio stengėsi išlipti berniukas.
wavs/LT073-0007.wav|Mama pasilenkė jam padėti ir prireikė keleto sekundžių, kad jis atsistotų.
wavs/LT073-0008.wav|Nesitveriau savo kailyje: lojau ir zujau kaip vijurkas nuo lango prie durų, kad mane išleistų, ir atgal prie lango, kad galėčiau matyti.
wavs/LT073-0009.wav|Feliksas paklaikęs nėrė po sofa ir stebėjo mane iš ten.
wavs/LT073-0010.wav|Kai spynoje sužvangėjo raktai, virpėdamas stovėjau prie durų. Mama truputį pravėrė duris ir padvelkė oras, sklidinas berniuko kvapo.
wavs/LT073-0011.wav|Nagi, Beili, pasitrauk. Ramiai, Beili, ramiai. Sėdėt!
wavs/LT073-0012.wav|Na, šito tai aš negalėjau. Vos prilietęs užpakaliu žemę vėl stryktelėjau ant kojų. Mama įkišo ranką, sugriebė man už antkaklio ir nustūmė,
wavs/LT073-0013.wav|tuo metu atsilapojo durys.
wavs/LT073-0014.wav|Sveikas, Beili! Sveikas, drauguži! - pasakė Itanas.
wavs/LT073-0015.wav|Mama laikė mane atokiau, kol berniukas įklibikščiavo vidun laikydamas
wavs/LT073-0016.wav|tai, kas, kaip vėliau sužinojau, vadinama ramentais.
wavs/LT073-0017.wav|Jis nuėjo prie sofos ir atsisėdo, o aš inkščiau, rangiausi ir sukiojausi stengdamasis išsinerti iš antkaklio.
wavs/LT073-0018.wav|Kai Mama pagaliau mane paleido, vienu šuoliu perskridau kambarį, nusileidau berniukui ant kelių ir puoliau laižyti veidą.
wavs/LT073-0019.wav|Beili! - griežtai tarė Mama.
wavs/LT073-0020.wav|Ne, viskas gerai. Beili, tu toks paikas šuo, - pagyrė mane berniukas. - Kaip laikaisi, ką? Aš irgi tavęs pasiilgau, Beili.
wavs/LT073-0021.wav|Kaskart, kai jis ištardavo mano vardą, suvirpėdavau iš malonumo. Norėjosi be paliovos jausti jo rankas, glostančias mano kailį. Berniukas grįžo.
wavs/LT073-0022.wav|Per porą dienų pamažu supratau, kad berniukui ne viskas gerai.
wavs/LT073-0023.wav|Jis kentė tokius skausmus, kokių anksčiau niekada nejusdavo, ir vaikščiojo nerangiai, sunkiai. Nuo jo sklido gailus liūdesys, ir kartais,
wavs/LT073-0024.wav|kai jis sėdėdavo nieko neveikdamas, tik žiūrėdamas pro langą, plyksteldavo niūrus pyktis.
wavs/LT073-0025.wav|Iš pradžių vieną ar dvi savaites Mama kasdien kažkur išsiveždavo berniuką, jis grįždavo namo pavargęs, suplukęs ir ilsėdamasis dažniausiai nusnūsdavo.
wavs/LT073-0026.wav|Oras atšilo, sužaliavo lapai, ir Mama turėjo išeiti į darbą,
wavs/LT073-0027.wav|tad mudu su berniuku bute likdavome vieni, neskaitant Felikso, kuris nieko daugiau neveikė, tik rezgė planus, kaip pasprukti pro lauko duris.
wavs/LT073-0028.wav|Neturėjau supratim o, ką jis ketina ten veikti, bet berniukas buvo nusiteikęs neišleisti jo laukan
wavs/LT073-0029.wav|taigi tokia taisyklė. Tik bėda, kad Feliksas nesilaikė jokių taisyklių, ir tai mane varė iš proto.
wavs/LT073-0030.wav|Dažnai krebždindavau stulpą svetainėje, bet, kai vieną kartą nutariau ties juo kilstelėti koją, visi pradėjo rėkti.
wavs/LT073-0031.wav|Feliksas niekada nepabaigdavo savo porcijos, tačiau niekas man nė nepadėkodavo už tai, kad sutvarkau, ką jis palieka, - priešingai, dėl to mane irgi bardavo.
wavs/LT073-0032.wav|Iš dalies norėjau, kad jam pavyktų įgyvendinti pabėgimo planus ir man daugiau nebereikėtų jo kęsti.
wavs/LT073-0033.wav|Kita vertus, jis visada būdavo pasirengęs žaisti - kol netapdavau pernelyg grubus.
wavs/LT073-0034.wav|Jis netgi žaisdavo sviedinuko, kurį Itanas paridendavo koridoriumi, gaudynes, o paskui dažniausiai atšokdavo leisdamas man jį pačiupti ir parnešti atgal,
wavs/LT073-0035.wav|tai, mano manymu, buvo labai kilnu iš jo pusės.
wavs/LT073-0036.wav|Tačiau, tiesą sakant, jis neturėjo didelio pasirinkim o, nes, šiaip ar taip, aš čia buvau vyriausiasis.
wavs/LT073-0037.wav|Bute ne taip smagu kaip sodyboje, ir netgi ne taip smagu kaip namie, bet aš buvau laimingas, nes berniukas beveik visą laiką būdavo kartu su manim.
wavs/LT073-0038.wav|Žinau, kad tau jau metas grįžti mokyklon, - kartą vakarieniaujant pasakė Mama.
wavs/LT073-0039.wav|Atpažinau žodį "mokykla", todėl pažvelgiau į berniuką. Jis sukryžiavo rankas, pajutau jo nepasitenkinimą.
wavs/LT073-0040.wav|Aš nepasiruošęs, - atsakė jis. Jis pakėlė ranką ir pirštais palietė gilų, ryškiai raudoną randą ant skruosto. - Turiu išmokti geriau vaikščioti.
wavs/LT073-0041.wav|Atsitūpiau. Vaikščioti? Ar eisime pasivaikščioti?
wavs/LT073-0042.wav|Itanai, nėra jokio reikalo... - Nenoriu apie tai kalbėti, mama! - užriko Itanas.
wavs/LT073-0043.wav|Itanas niekada nerėkdavo ant Mamos, ir aš iškart pajutau, kad jis gailisi, tačiau po to nė vienas jų neištarė žodžio.
wavs/LT073-0044.wav|Po keleto dienų pasigirdo beldimas į duris ir, Itanui atsiliepus, kambarys prigužėjo berniukų.
wavs/LT073-0045.wav|Iš kvapo pažinau, kad kai kurie jų žaisdavo futbolą didžiojoje aikštėje, ir dauguma vadino mane vardu.
wavs/LT073-0046.wav|Žvilgtelėjau, kaip Feliksui patinka mano ypatingas statusas, bet jis apsimetė, kad nepavydi.
wavs/LT073-0047.wav|Berniukai kokią valandą susispietę rateliu juokėsi ir šūkavo, ir aš pajutau, kaip Itano širdis atlėgo.
wavs/LT073-0048.wav|Gera jo nuotaika mane pradžiugino, todėl nubėgęs susiradau sviedinuką ir įsikandęs nešiojausi po svetainę.
wavs/LT073-0049.wav|Vienas iš berniukų atėmė jį, parideno koridoriaus grindimis, ir mudu valandėlę pažaidėme.
wavs/LT073-0050.wav|Praėjus keletui dienų po berniukų apsilankymo Itanas anksti atsikėlė ir išvažiavo su Mama.
wavs/LT073-0051.wav|Išėjęs iš buto jis vaikščiodavo pasiramsčiuodamas šlifuotu pagaliu, vadinamu lazdele. Toji lazdelė buvo labai ypatinga
wavs/LT073-0052.wav|berniukas jos niekada nemesdavo, ir aš instinktyviai supratau, kad man negalima jos graužti. Nė truputėlio.
wavs/LT073-0053.wav|Kai visi sulipome į automobilį, nežinojau, kur vyksime, bet vis tiek buvau susijaudinęs. Kad ir kur keliautume, pasivažinėjimai mane džiugina.
wavs/LT073-0054.wav|Padvelkus pro langą pažįstamiems upelio ir gatvės kvapams, nepaprastai įsiaudrinau ir vos išleistas iš automobilio nėriau pro priekines namo duris vidun.
wavs/LT073-0055.wav|Nors vis dar užuodžiau dūmus, ore tvyrojo šviežios medienos ir naujo kilimo kvapas, o svetainės langai buvo didesni.
wavs/LT073-0056.wav|Feliksui ši aplinka atrodė labai įtartina,
wavs/LT073-0057.wav|bet aš praėjus vos keletui akimirkų jau laigiau prasmukęs pro landą, džiaugdamasis šiokia tokia galinio kiemo laisve.
wavs/LT073-0058.wav|Lojau iš pasitenkinimo ir toliau gatvėje man atsiliepė Markizė. Namai!
wavs/LT073-0059.wav|Vos spėję įsikurti, išvykom ilgon kelionėn į Sodybą.
wavs/LT073-0060.wav|Pagaliau gyvenimas grįžo į vėžes, nors berniukui kur kas labiau nei bėgioti patiko vaikščioti pasiramsčiuojant lazdele.
wavs/LT073-0061.wav|Viena iš pirmųjų vietų, kuriose apsilankėme, buvo Hanos namai. Puikiai žinojau kelią ir šuoliavau toli priekyje, todėl pamačiau ją pirmas.
wavs/LT073-0062.wav|Beili! Sveikas, Beili! - sušuko ji. Pribėgau atsiimti jos uolių glamonių, pakasymų ir tuomet kiemo keliuku šiek tiek uždusęs atėjo berniukas.
wavs/LT073-0063.wav|Mergaitė nulipusi laiptais stovėjo saulės atokaitoje jo laukdama.
wavs/LT073-0064.wav|Labas, - tarė berniukas. Atrodė truputį sutrikęs. - Labas, - atsakė mergaitė.
wavs/LT073-0065.wav|Nusižiovavau ir ėmiau kasytis panižusį žandikaulį.
wavs/LT073-0066.wav|Na, nepabučiuosi manęs? - paklausė mergaitė. Itanas priėjo ir ilgai stovėjo ją apkabinęs. Jis numetė savo lazdelę.
wavs/LT073-0067.wav|Tą vasarą kai kas pasikeitė.
wavs/LT073-0068.wav|Itanas keldavosi gerokai prieš saulėtekį, sėsdavo į Senelio furgoną ir važinėdavo apygardos keliais kaišiodamas laikraščius į žmonių dėžutes.
wavs/LT073-0069.wav|Tokius pat laikraščius kadaise berniukas klodavo ant namų kilimo, bet nutuokiau, kad jam nelabai patiktų, jei nusišlapinčiau ant jų, nors anuomet, kai buvau mažas šuniukas,
wavs/LT073-0070.wav|pritūpęs ant jų pelnydavau daug pagyrų.
wavs/LT073-0071.wav|Hana su berniuku daug laiko praleisdavo dviese ramiai sėdėdami, kartais nekalbėdami, tik glėbesčiuodamiesi.
wavs/LT073-0072.wav|Retsykiais ji netgi prisidėdavo prie mūsų per rytinius pasivažinėjimus, tačiau dažniausiai būdavome tik berniukas ir aš,
wavs/LT073-0073.wav|Beilis - šuo, sėdintis šalia vairuotojo.
wavs/LT073-0074.wav|Uždirbsiu šiek tiek pinigų, Beili, - kartais sakydavo jis. Suvizgindavau išgirdęs savo vardą.
wavs/LT073-0075.wav|Daugiau jokių futbolo treniruočių, tai jau tikrai. Niekada nebegalėsiu sportuoti.
wavs/LT073-0076.wav|Pajutęs jo liūdesį visada brukdavau nosį jam po ranka.
wavs/LT073-0077.wav|Mano gyvenimo svajonė. Viskas pražuvo. Per Todą.
wavs/LT073-0078.wav|Nežinia kodėl Itanas į Sodybą atsivežė skrydę; kartais ją apkarpydavo ir persiūdavo, iš esmės dar labiau sugadindamas.
wavs/LT073-0079.wav|Tačiau labiausiai man patikdavo, kai mudu plaukiodavome tvenkinyje. Atrodydavo, tik tuomet berniukui nustoja skaudėti koją.
wavs/LT073-0080.wav|Mes netgi, kaip ir kasmet, žaisdavome skenduolio žaidimą, nors dabar Itanas buvo gerokai sunkesnis ir man nebe taip lengvai sekdavosi ištraukti jį iš vandens.
wavs/LT073-0081.wav|Nerdamas paskui jį jausdavausi toks laimingas, jog norėdavau, kad tai niekada nesibaigtų.
wavs/LT073-0082.wav|Tačiau žinojau, kad baigsis. Jutau, kad naktys ilgėja, vadinasi, greitai važiuosim namo.
wavs/LT073-0083.wav|Vieną vakarą Mamai su Močiute kalbantis gulėjau po stalu. Itanas buvo išvažiavęs automobiliu su Hana; manęs nepasiėmė, taigi žinojau, kad jie nieko įdomaus neveiks.
wavs/LT073-0084.wav|Noriu apie kai ką su tavimi pasikalbėti, - pasakė Mamai Močiutė.
wavs/LT073-0085.wav|Mama, - tarė Mama. - Ne, tiesiog išklausyk.
wavs/LT073-0086.wav|Čia atvažiavęs vaikas visiškai pasikeitė. Jis laimingas, sveikas, turi merginą... kam jį vežti atgal į miestą? Vidurinę mokyklą jis gali baigti ir čia.
wavs/LT073-0087.wav|Tavęs klausantis atrodo, kad mes gyvename gete, - juokdamasi papriekaištavo Mama.
wavs/LT073-0088.wav|Tu neatsakai man, nes... na, mudvi abi suprantam kodėl.
wavs/LT073-0089.wav|Žinau, kad tavo vyras tam nepritartų. Bet Gėris dabar beveik visą laiką keliauja, o tu skundiesi, kad darbo krūvis mokykloje didžiulis.
wavs/LT073-0090.wav|Berniukui reikia šeimos, kol atsigaus.
wavs/LT073-0091.wav|Taip, Gėris keliauja, bet grįžęs namo jis bent jau matosi su Itanu. O aš juk negaliu mesti darbo.
wavs/LT073-0092.wav|Aš to ir nesiūlau. Juk žinai, visada esi čia laukiama. Ir kodėl gi Gėriu i laisvą savaitgalį neatskridus į mūsų nedidelį oro uostą?
wavs/LT073-0093.wav|Prašau, patikėk, aš linkiu tau kuo geriausio, ir argi būtent dabar judviem nederėtų pasilikti dviese?
wavs/LT073-0094.wav|Jei judu su Geriu ketinate spręsti tarpusavio nesutarimus, privalote tai daryti ne Itano akivaizdoje.
wavs/LT073-0095.wav|Išgirdęs berniuko vardą pastačiau ausis. Ar jis grįžo? Pakėliau galvą, bet neišgirdau jo automobilio.
wavs/LT073-0096.wav|Kai naktys atvėso ir ančiukai užaugo tokie dideli kaip jų motina, Mama sukrovė daiktus į automobilį.
wavs/LT073-0097.wav|Vaikštinėjau sunerimęs, bijodamas, kad manęs nepaliktų, ir sulaukęs tinkamos akimirkos tvarkingai užšokau ant galinės sėdynės.
wavs/LT073-0098.wav|Kažkodėl visi ėmė juoktis. Tupėjau automobilyje žiūrėdamas, kaip Mama apsikabina su Močiute, Seneliu ir - keista - su Itanu.
wavs/LT073-0099.wav|Tada jis priėjo ir atidarė automobilio dureles.
wavs/LT073-0100.wav|Beili, nori važiuoti su Mama ar liksi čia, su manimi?
wavs/LT073-0101.wav|Iš to klausimo nieko negalėjau suprasti, todėl tiesiog žiūrėjau į jį.
wavs/LT073-0102.wav|Ateik, paikas šunie. Beili! Ateik čia!
wavs/LT073-0103.wav|Nenoromis iššokau ant keliuko.
wavs/LT073-0104.wav|Ar aš nevažiuosiu?
wavs/LT073-0105.wav|Itanas, Močiutė ir Senelis mojavo, kai Mamos automobilis išriedėjo. Dėl nesuprantamos priežasties mudu su berniuku likome Sodyboje!
wavs/LT073-0106.wav|Dėl to nė kiek nenusiminiau. Kone kiekviena diena prasidėdavo ilgu pasivažinėjimu tamsoje nuo namo prie namo kaišiojant laikraščius.
wavs/LT073-0107.wav|Kai grįždavom, Močiutė ruošdavo pusryčius, o Senelis visuomet po stalu man slapčia ko nors atkišdavo - kiaulienos kum pio ar kąsnelį skrudintos duonos.
wavs/LT073-0108.wav|Išmokau tyliai kramtyti, kad Močiutė nepaklaustų: "Tu ir vėl šeri šunį?"
wavs/LT073-0109.wav|Žodį "šuo" ji tardavo tokiu tonu, kad susivokiau, jog tą reikalą mudu su Seneliu turime atlikti tyliai.
wavs/LT073-0110.wav|Vėl suskambo žodis "mokykla", tik nebebuvo autobuso - Itanas tiesiog išvažiuodavo, nors kartais užsukdavo mergaitė ir jiedu išvykdavo jos automobiliu.
wavs/LT073-0111.wav|Supratau, kad nėra ko nerimauti, nes baigiantis dienai Itanas grįš, ir greičiausiai Hana liks vakarienės su mumis.
wavs/LT073-0112.wav|Labai dažnai mus aplankydavo Mama, ir jiedu kartu su Tėčiu atvyko sulaukti Linksmų Kalėdų.
wavs/LT073-0113.wav|Kai Mama pasilenkė manęs paglostyti, jos rankos kvepėjo kačiuku Feliksu, bet aš buvau ne prieš.
wavs/LT073-0114.wav|Maniau, kad mudu su berniuku nutarėme pasilikti Sodyboje visam laikui, bet tos vasaros pabaigoje pajutau, kad mūsų laukia dar vienas pokytis.
wavs/LT073-0115.wav|Berniukas ėmė krautis daiktus į dėžes
wavs/LT073-0116.wav|neabejotinas ženklas, kad greitai keliausime namo. Hana beveik visąlaik buvo šalia, truputį nusiminusi ir įsibaiminusi.
wavs/LT073-0117.wav|Kai ji apkabindavo berniuką, tarp jų būdavo tiek meilės, kad neištvėręs pabandydavau įsisprausti į jų tarpą ir šitaip visada juos prajuokindavau.
wavs/LT073-0118.wav|Vieną rytą supratau, kad atėjo metas. Senelis krovė dėžes į automobilį, Močiutė su Mama kalbėjosi, o Itanas su Hana glėbesčiavosi.
wavs/LT073-0119.wav|Sukinėjausi aplink laukdamas progos, bet Seneliui puikiai sekėsi saugoti, todėl niekaip negalėjau pakliūti į automobilį.
wavs/LT073-0120.wav|Berniukas priėjo ir priklaupė prie manęs. Jutau, kad jis šiek tiek nusiminęs.
wavs/LT073-0121.wav|Būk geras šuo, Beili, - pasakė jis.
wavs/LT073-0122.wav|Pavizginau rodydamas, kad supratau, esu geras šuo ir dabar metas leistis į ilgą kelionę namo.
wavs/LT073-0123.wav|Grįšiu per Padėkos dienos atostogas, gerai? Pasiilgsiu tavęs, paikas šunie. - Jis stipriai ir meiliai mane apkabino.
wavs/LT073-0124.wav|Prisimerkiau - pasaulyje nėra malonesnio jausmo, nei būti apkabintam savo berniuko.
wavs/LT073-0125.wav|Verčiau laikyk jį - jis nesupranta, - pasakė Itanas. Mergaitė žengė priekin ir paėmė mane už antkaklio.
wavs/LT073-0126.wav|Ji plūdo liūdesiu ir verkė. Manyje grūmėsi noras ją paguosti ir troškimas šokti į automobilį.
wavs/LT073-0127.wav|Nenoromis atsitūpiau jai prie kojų laukdamas, kada gi pasibaigs ši keista drama ir aš tupėsiu ant sėdynės iškišęs nosį pro automobilio langą.
wavs/LT073-0128.wav|Rašyk man kasdien! - šūktelėjo Hana. - Gerai! - atsiliepė Itanas.
wavs/LT073-0129.wav|Negalėdamas patikėti žiūrėjau, kaip jis su Mama įlipa į automobilį ir užtrenkia dureles. Pabandžiau ištrūkti iš Hanos
wavs/LT073-0130.wav|ji nesuprato, jog turiu važiuoti su jais! Ji tvirtai manę laikė.
wavs/LT073-0131.wav|Ne, Beili, viskas gerai. Lik vietoj.
wavs/LT073-0132.wav|Vietoj? Vietoj? Automobilis pasignalizavo ir išriedėjo keliuku. Senelis su Močiute mojavo
wavs/LT073-0133.wav|nejaugi niekas nepastebi, kad mane paliko?
wavs/LT073-0134.wav|Jam bus gerai. Ferisas - gera mokykla, - tarė Senelis. - Big Rapidsas gražus miestas.
wavs/LT073-0135.wav|Jie visi pasuko nuo keliuko. Hana atleido ranką kaip tik tiek, kad galėčiau ištrūkti.
wavs/LT073-0136.wav|Beili! - sušuko ji.
wavs/LT073-0137.wav|Automobilio jau nebesimatė, bet ore dar tvyrojo dulkių debesis,
wavs/LT073-0138.wav|juo galėjau nesunkiai sekti vydamasis savo berniuką.
wavs/LT073-0139.wav|Automobiliai greiti. Iš tiesų anksčiau to nežinojau. Ten, namuose, dar prieš dingdama Zefyre lakstydavo gatve ir lodavo ant automobilių.
wavs/LT073-0140.wav|Jie sustodavo ar bent sulėtindavo greitį, kad ji galėtų pavyti, tačiau tuomet ji nusukdavo į šalį apsimesdama, kad niekada nė neketino jų pulti.
wavs/LT073-0141.wav|Bėgdamas įkandin berniuko automobilio jutau, kad vis labiau nuo jo atitrūkstu. Du lkių ir išmetamųjų dujų kvapas susilpnėjo ir išskydo.
wavs/LT073-0142.wav|Aiškiai pajutau, kad privažiavęs asfaltuotą kelią automobilis pasuko į dešinę, o paskui jau nebebuvau tikras, ar išvis jį užuodžiu.
wavs/LT073-0143.wav|Tačiau negalėjau pasiduoti - apimtas beatodairiškos panikos vijausi toliau.
wavs/LT073-0144.wav|Priekyje išgirdau triukšmingą traukinio dundesį, jis žvangėjo ir trinksėjo ir, kai pakilęs įkalnėn jį išvydau, pagaliau užuodžiau berniuką.
wavs/LT073-0145.wav|Jo automobilis atvirais langais stovėjo ant kelio ties geležinkelio pervaža.
wavs/LT073-0146.wav|Nebeturėjau jėgų;
wavs/LT073-0147.wav|niekada gyvenime nebuvau taip toli ir taip greitai bėgęs. Vis dėlto, kai atsidarė durelės ir išlipo berniukas, dar paspartinau žingsnį.
wavs/LT073-0148.wav|Ak, Beili, - tarė jis.
wavs/LT073-0149.wav|Nors visa savo esybe troškau pulti prie jo ir būti myluojamas, neketinau praleisti progos, todėl paskutinę akimirką atšokau ir liuoktelėjau į automobilį.
wavs/LT073-0150.wav|Beili! - juokėsi Mama.
wavs/LT073-0151.wav|Laižiau juos abu
wavs/LT073-0152.wav|atleisdamas, kad mane pamiršo. Kai traukinys pravažiavo, Mama paleido automobilio variklį ir apsisuko, bet iškart sustojo, nes pasirodė Senelio furgonas,
wavs/LT073-0153.wav|nejaugi šįkart ir jis važiuos su mumis namo!
wavs/LT073-0154.wav|Kaip raketa, - pasakė Senelis. - Sunku patikėti, kad jis taip toli nubėgo.
wavs/LT073-0155.wav|Ar ilgai būtum bėgęs, ką, Beili? Tu, paikas šunie, - meiliai kalbėjo Itanas.
wavs/LT073-0156.wav|Įšokau į Senelio sunkvežimį su dideliu nepasitikėjimu, kuris, kaip paaiškėjo, turėjo pagrindo,
wavs/LT073-0157.wav|Itanas su Mama nuvažiavo tolyn, o Senelis apgręžė automobilį ir parsivežė mane atgal į Sodybą.
wavs/LT073-0158.wav|Apskritai Senelis man patiko. Kartais jis sugalvodavo "apsiruošti" - tai reiškė, kad mudu eisime į naujosios daržinės galą, kur sukrautas minkštas šienas, ir numigsime.
wavs/LT073-0159.wav|Šaltomis dienomis mums įsisupti jis paimdavo porą sunkių antklodžių. Tačiau išvykus berniukui pirmomis dienomis širdau ant jo bausdamas už tai, kad parvežė mane į Sodybą.
wavs/LT073-0160.wav|Kai tai nepadėjo, nesugalvojau nieko kita, kaip sugraužti Močiutės batų porą, bet ir tai negrąžino berniuko.
wavs/LT073-0161.wav|Tiesiog negalėjau ištverti tokios pasibaisėtinos išdavystės. Žinojau, kad kažkur, turbūt namuose, berniukui trūksta manęs ir jis nesupranta, kur aš.
wavs/LT073-0162.wav|Visi buvo siutinančiai ramūs, akivaizdžiai abejingi šeimyną ištikusiam katastrofiškam pokyčiui.
wavs/LT073-0163.wav|Taip suirzau, kad netgi įsirausiau į berniuko spintą, suradau skrydę ir nukūręs žemyn numečiau Močiutei į skraitą.
wavs/LT073-0164.wav|Kas gi čia? - aiktelėjo ji.
wavs/LT073-0165.wav|Tai didysis Itano išradimas, - atsakė Senelis.
wavs/LT073-0166.wav|Amtelėjau. Taip! Itanas! - Nori išeiti pažaisti, Beili? - paklausė manęs Močiutė. - Gal išvestum jį pasivaikščioti?
wavs/LT073-0167.wav|Pasivaikščioti? Pasivaikščioti pas berniuką?
wavs/LT073-0168.wav|Ketinau čia truputį pažiūrėti rungtynes, - atsakė Senelis.
wavs/LT073-0169.wav|Dėl Dievo meilės, - tarė Močiutė. Ji nuėjo prie durų ir sviedė skrydę į kiemą ne toliau penkių žingsnių.
wavs/LT073-0170.wav|Nulėkęs pačiupau ją, bet visiškai suglumau pamatęs, kaip ji uždaro duris palikdama mane lauke.
wavs/LT073-0171.wav|Na ir gerai. Numečiau skrydę ir nubidzenau keliuku pro Blyksę.
wavs/LT073-0172.wav|Nukeliavau į mergaitės namus, jau ne pirmą kartą išvykus Itanui. Užuodžiau ją visur, tačiau berniuko kvapas pamažėle sklaidėsi.
wavs/LT073-0173.wav|Į kiemą įvažiavo automobilis, ir iš jo iššoko mergaitė.
wavs/LT073-0174.wav|Viso! - tarė ji ir atsisukusi pažvelgė į mane.
wavs/LT073-0175.wav|O, labas, Beili! Vizgindamas pribėgau prie jos. Ant jos drabužių užuodžiau žmonių kvapus, bet Itano - nė ženklo.
wavs/LT073-0176.wav|Hana pasivaikščiojo su manimi iki namo ir, kai pabeldė į duris, Močiutė pavaišino ją pyragu, o manęs ne.
wavs/LT073-0177.wav|Dažnai sapnuodavau berniuką. Jis šoka į tvenkinį, o aš, žaisdamas gelbėjimą, neriu vis gilyn.
wavs/LT073-0178.wav|Sapnuodavau, kaip jis laimingas ir susijaudinęs meistrauja gokartą.
wavs/LT073-0179.wav|O kartais - kaip jis šoka pro langą, krinta į liepsnojančius krūmus, ir aštrus skausmas riksmu prasiveržia jam iš burnos.
wavs/LT073-0180.wav|Negalėjau pakęsti šių sapnų ir kaip tik iš vieno jų pakirdau tą naktį,
wavs/LT073-0181.wav|kai virš savęs išvydau stovintį berniuką.
wavs/LT073-0182.wav|Labas, Beili, - sušnibždėjo jis, užuodžiau jo kvapą. Jis grįžo į Sodybą!
wavs/LT073-0183.wav|Pašokau ant kojų ir uždėjęs letenas jam ant krūtinės ėmiau laižyti veidą.
wavs/LT073-0184.wav|Ša, - tarė jis man. - Jau vėlu, ką tik grįžau. Visi miega.
wavs/LT073-0185.wav|Buvo Laimingos Padėkos dienos metas, ir gyvenimas vėl stojo į vėžes. Mama buvo čia,
wavs/LT073-0186.wav|bet be Tėčio. Kasdien ateidavo Hana. Berniukas atrodė laimingas, tačiau jutau, kad jis atitrūkęs.
wavs/LT073-0187.wav|Užuot žaidęs su manimi, daugybę laiko praleisdavo žiūrėdamas į popierius - netgi tuomet, kai norėdamas, kad jis atsitokėtų, atnešiau jam tą kvailą skrydę.
wavs/LT073-0188.wav|Nenustebau, kai jis ir vėl išvyko. Supratau, kad nuo šiol toks bus mano gyvenimas. Gyvensiu Sodyboje su Seneliu ir Močiute, o Itanas
wavs/LT073-0189.wav|parvažiuos tik aplankyti. Norėjau ne to,
wavs/LT073-0190.wav|bet, kadangi berniukas visada grįždavo, man buvo lengviau matyti jį išvažiuojantį.
wavs/LT073-0191.wav|Per vieną iš šių apsilankymų, kai oras buvo atšilęs, o lapai ką tik sužaliavę, mudu su Itanu nuėjome pažiūrėti Hanos, bėgiojančios po didelę aikštę.
wavs/LT073-0192.wav|Užuodžiau ir ją, ir kitus berniukus ir mergaites, nes visi buvo suplukę nuo lakstymo, o vėjas pūtė kaip tik iš tos pusės.
wavs/LT073-0193.wav|Atrodė smagu, bet nesitraukiau nuo Itano, nes pajutau, kad jam ten stovint jo kojos skausmas sustiprėjo ir pasklido po visą kūną.
wavs/LT073-0194.wav|Stebėdamas ją, bėgiojančią su kitais, jis išgyveno keistus ir niūrius jausmus.
wavs/LT073-0195.wav|Labas! - priėjusi pasisveikino Hana. Palaižiau jai koją, sūrią nuo prakaito.
wavs/LT073-0196.wav|Koks malonus netikėtumas. Labas, Beili! - kalbėjo ji.
wavs/LT073-0197.wav|Pagerinau savo laiką keturių šimtų metrų bėgime, - pasakė mergaitė.
wavs/LT073-0198.wav|Kas tas vaikinas? - paklausė Itanas. - Ak, kuris? Ką turi omeny?
wavs/LT073-0199.wav|Tas, su kuriuo kalbėjaisi ir glėbesčiavaisi, judu atrodėt gana artimi draugai, - pasakė Itanas. Jo balse buvo girdėti įtampa.
wavs/LT073-0200.wav|Apsižvalgiau aplinkui, bet nepastebėjau jokio pavojaus.
wavs/LT073-0201.wav|Jis tik draugas, Itanai, - griežtai atsakė mergaitė.
wavs/LT073-0202.wav|Vardą ištarė tarsi bardama.
wavs/LT073-0203.wav|Ar tai ne jis vardu, kaip ten, Bretas?
wavs/LT073-0204.wav|Jo tikrai greitos kojos. Itanas lazdele bakstelėjo į žemę, ir aš apuosčiau išverstą grumstą.
wavs/LT073-0205.wav|Ką nori tuo pasakyti? - paklausė Hana rankomis įsirėmusi į klubus. - Grįžk, tavo bėgimo treneris antai žvalgosi, - tarė Itanas. Hana žvilgtelėjo per petį ir vėl į Itaną.
wavs/LT073-0206.wav|Turiu... turiu grižti... - neryžtingai pasakė ji. - Na ir puiku, - atsakė Itanas ir nušlubčiojo šalin. - Itanai! - pakvietė Hana.
wavs/LT073-0207.wav|Atsisukau į ją, bet berniukas ėjo tolyn.
wavs/LT073-0208.wav|Niūrus, su pykčiu sumišęs jo liūdesys niekur nedingo. Matyt, kažkas toje vietoje privertė Itaną pasijusti blogai,
wavs/LT073-0209.wav|nes daugiau mes ten niekada negrįžom.
wavs/LT073-0210.wav|Ta vasara atnešė didelių pokyčių. Šįkart Mama atvažiavo į Sodybą lydima sunkvežimio, iš jo vyrai iškrovė keletą dėžių ir nunešė į jos miegamąjį.
wavs/LT073-0211.wav|Močiutė su Mama daug laiko praleisdavo tyliai šnekučiuodamosi ir kartais Mama pravirkdavo - tuomet Senelis nesmagiai pasijusdavo ir išeidavo "apsiruošti".
wavs/LT073-0212.wav|Itanui vis reikėdavo vykti į "darbą",
wavs/LT073-0213.wav|tik jis niekuo nesiskyrė nuo mokyklos, nes aš negalėdavau jo ten lydėti; užtat grįžęs namo jis gardžiai kvepėdavo mėsa ir taukais.
wavs/LT073-0214.wav|Tas kvapas man primindavo, kaip po Blyksės išdavystės miške Senelis ant priekinės furgono sėdynės šėrė mane maistu iš pakelio.
wavs/LT073-0215.wav|Tačiau labiausiai mūsų gyvenimą pakeitė tai, kad pas mus nebesilankydavo mergaitė.
wavs/LT073-0216.wav|Kartais berniukas įsisodindavo mane į automobilį, ir važiuodamas pro Hanos namus aš ją užuosdavau, taigi žinojau, kad ji ten tebegyvena,
wavs/LT073-0217.wav|bet jis niekada nebesustodavo ir neįsukdavo į kiemą. Jutau, kad ilgiuosi jos, - ji mane mylėjo, o jos kvapas buvo nuostabus.
wavs/LT073-0218.wav|Berniukui irgi jos trūko. Kai važiuodavom pro Hanos namus, jis spoksodavo pro šoninį langą,
wavs/LT073-0219.wav|truputį sumažindavo greitį, ir aš jutau jo ilgesį. Nesupratau, kodėl negalėtume tiesiog privažiuoti prie jos namų ir patikrinti, ar ji neturi sausainių;
wavs/LT073-0220.wav|niekada to nepadarėm.
wavs/LT073-0221.wav|Tą vasarą Mama nuėjo prie tvenkinio ir sėdėjo ant liepto labai nusiminusi. Bandžiau pataisyti jos nuotaiką lodamas ant ančių, bet ji buvo nepralinksminama.
wavs/LT073-0222.wav|Pagaliau nusitraukė nuo piršto kažkokį daiktą - ne valgomą, o mažą, apskritą metalinį daikčiuką, metė į vandenį, ir jis tyliai pliumptelėjęs paniro.
wavs/LT073-0223.wav|Žvelgiau į ją nesuprasdamas, ar ji norėtų, kad jį atneščiau, ir pasiryžęs pamėginti, nors žinojau, kad tai beviltiška, tačiau ji tik pasikvietė mane ir mudu grįžom namo.
wavs/LT073-0224.wav|Po tos vasaros gyvenimas nusistovėjo. Mama irgi pradėjo dirbti ir grįždavo namo dvelkdama maloniai kvepiančiais aliejais.
wavs/LT073-0225.wav|Kartais važiuodavau su ja pro ožkų fermą, per trinksintį tiltą, ir mudu leisdavom dieną dideliame kambaryje, pilname drabužių,
wavs/LT073-0226.wav|smirdinčių vaškinių žvakių ir neįdomių metalinių daiktų. Žmonės ateidavo susitikti su manimi ir kartais maišeliuose kažką išsinešdavo.
wavs/LT073-0227.wav|Berniukas parvažiuodavo per Laimingą Padėkos dieną, Linksmas Kalėdas, Pavasario ir Vasaros atostogas.
wavs/LT073-0228.wav|Buvau mažne įveikęs savo apmaudą Blyksei, kuri nieko daugiau neveikdavo, tik stovėdavo kiaurą dieną išsproginusi akis į vėją,
wavs/LT073-0229.wav|kai pasirodė Senelis, vedinas padaru, besielgiančiu kaip mažas arkliukas ir kvepiančiu nepažįstamu kvapu.
wavs/LT073-0230.wav|Jis buvo vardu Jaspis, asilas.
wavs/LT073-0231.wav|Senelis juokdavosi žiūrėdamas, kaip Jaspis strakalioja po kiemą, o Močiutė, tardama: "Nesuprantu, kodėl tu nutarei, kad mums reikia asilo", grįždavo vidun.
wavs/LT073-0232.wav|Nepaisydamas to, kad buvau vyriausiasis Sodybos plėšrūnas, Jaspis visiškai manęs nebijojo.
wavs/LT073-0233.wav|Truputį žaisdavau su juo, bet kaskart taip greitai pavargdavau, kad tiesiog nebemačiau prasmės aukotis dėl tokio padaro, kuris netgi nemoka paimti sviedinio.
wavs/LT073-0234.wav|Vieną dieną vakarieniauti atvyko vyras, vardu Rikas.
wavs/LT073-0235.wav|Mama jautėsi laiminga ir susidrovėjusi, Senelis buvo įtarus, o Močiutė apimta ekstazės.
wavs/LT073-0236.wav|Rikas su Mama sėdėjo prieangyje, kaip sėdėdavo Hana su Itanu, tik nesiglėbesčiavo.
wavs/LT073-0237.wav|Tačiau nuo to karto vis dažniau matydavau Riką - stambų vyrą medžiu kvepiančiomis rankomis. Jis dažniau už kitus mėtydavo man sviedinį, todėl labai man patiko,
wavs/LT073-0238.wav|nors ne taip kaip berniukas.
wavs/LT073-0239.wav|Labiausiai man patikdavo tas dienos metas, kai Senelis eidavo "apsiruošti".
wavs/LT073-0240.wav|Kartais, kai jis to nedarydavo, aš vis vien nupėdindavau į daržinę ir numigdavau.
wavs/LT073-0241.wav|Dažnai snūduriuodavau ir man nebesinorėdavo ilgam iškeliauti. Kai mama su Riku išvesdavo mane pasivaikščioti, visada grįždavau nusivaręs nuo kojų.
wavs/LT073-0242.wav|Vienintelis dalykas, galintis mane sujaudinti, buvo berniuko apsilankymas Sodyboje.
wavs/LT073-0243.wav|Vis dar taip pat šokinėdavau,
wavs/LT073-0244.wav|sukinėdavausi, inkščiodavau, būdavau pasirengęs žaisti tvenkinyje, vaikštinėti po mišką ir daryti visa, ko tik jis užsigeistų, netgi gaudyti skrydę,
wavs/LT073-0245.wav|nors berniukas, ačiū Dievui, atrodė pamiršęs, kur ji yra.
wavs/LT073-0246.wav|Kartais nuvažiuodavom į miesto šunų parką. Man būdavo smagu susitikti kitus, bet jaunesnieji atrodė pernelyg vaikiški su savo begaliniais žaidimais ir grumtynėmis.
wavs/LT073-0247.wav|Vieną vakarą nutiko keisčiausias dalykas: Senelis padavė man ėsti, tačiau aš nenorėjau.
wavs/LT073-0248.wav|Mano burna prisipildė seilių, truputį palakiau vandens ir grįžęs atsiguliau.
wavs/LT073-0249.wav|Netrukus kūną persmelkė toks aršus, nepakeliamas skausmas, kad pristigęs oro ėmiau lekuoti.
wavs/LT073-0250.wav|Visą naktį pragulėjau ant grindų šalia ėdalo dubenėlio. Ryte pamačiusi mane Močiutė pakvietė Senelį. - Beiliui blogai, - pasakė.
wavs/LT073-0251.wav|Ji tarė mano vardą su nerimu balse, todėl suvizginau uodegą, kad ji žinotų, jog man viskas gerai.
wavs/LT073-0252.wav|Priėjęs Senelis mane pačiupinėjo: - Kaip tu, Beili? Kas tau?
wavs/LT073-0253.wav|Šnektelėję Mama su Seneliu
wavs/LT073-0254.wav|nunešė mane į furgoną, ir mes nuvažiavome į švarų, vėsų kambarį pas malonų vyrą, tą patį, kurį pastaraisiais metais vis dažniau lankydavome.
wavs/LT073-0255.wav|Jis visą mane apčiupinėjo, ir aš silpnai suvizginau, tačiau jaučiausi nekaip, todėl nebandžiau atsitūpti.
wavs/LT073-0256.wav|Įėjo Mama, ji verkė, ir Močiutė, ir Senelis buvo čia,
wavs/LT073-0257.wav|ir netgi Rikas atvyko. Bandžiau parodyti, kad esu dėkingas už jų visų dėmesį, bet skausmas buvo stipresnis, ir aš įstengiau tik atsukti į juos akis.
wavs/LT073-0258.wav|Malonusis vyras paėmė švirkštą. Pajutau aitrų pažįstamą kvapą ir silpną dilgtelėjimą.
wavs/LT073-0259.wav|Po keleto minučių mano skausmas gerokai atslūgo, bet apėmė toks snaudulys, kad tenorėjau vieno gulėti tenai ir "apsiruošti".
wavs/LT073-0260.wav|Prieš užsnūsdamas, kaip visuomet, galvojau apie berniuką.
wavs/LT073-0261.wav|Kai pabudau, supratau, kad mirštu.
wavs/LT073-0262.wav|Jutau, kaip manyje telkiasi tamsa, buvau tai patyręs dar tada, kai vadinausi Tobiu, ankštame, tvankiame kambarėlyje su Spaiku ir kitais skalijančiais šunimis.
wavs/LT073-0263.wav|Niekada apie tai negalvojau, nors, manau, giliai širdyje žinojau, kad vieną dieną baigsiu kaip katinas Pilkis.
wavs/LT073-0264.wav|Prisiminiau berniuką, verkiantį kieme laidojant Pilkį, ir vyliausi, kad manęs jis neverks. Mano viso gyvenimo tikslas buvo mylėti jį, būti su juo ir padaryti jį laimingą.
wavs/LT073-0265.wav|Ir dabar nenorėjau, kad jis dėl manęs liūdėtų, todėl, nutariau,
wavs/LT073-0266.wav|matyt, dar geriau, kad jo čia nėra ir jis manęs nemato, nors ilgėjausi jo šią akimirką taip stipriai, kad skausmas buvo ne menkesnis už tą, kuris keistai raižė man pilvą.
wavs/LT073-0267.wav|Į kambarį įėjo malonusis vyras.
wavs/LT073-0268.wav|Pabudai, Beili? Pabudai, vyruti? Vargšelis.
wavs/LT073-0269.wav|Mano vardas, norėjau pasakyti, ne Vyrutis.
wavs/LT073-0270.wav|Malonusis vyras palinko virš manęs:
wavs/LT073-0271.wav|Gali ramiai išeiti, Beili. Tu gerai atlikai savo užduotį - rūpinaisi berniuku. Tai buvo tavo užduotis, Beili,
wavs/LT073-0272.wav|ir tu ją atlikai gerai. Tu geras šuo, geras šuo.
wavs/LT073-0273.wav|Jutau, kad malonusis vyras kalba apie mirtį, - nuo jo dvelkė švelnia baigtimi ir susitaikymu.
wavs/LT073-0274.wav|Tuomet Mama, Močiutė, Senelis, Rikas - visi priėjo, mane apkabino sakydami, kad mane myli ir aš esąs geras šuo.
wavs/LT073-0275.wav|Tačiau pajutau, kad Mama įsitempusi, ji aiškiai jautė - gal ne pavojų, bet kai ką, nuo ko turėjau ją apsaugoti. Silpnai lyžtelėjau jai ranką
wavs/LT073-0276.wav|ir, kai manyje kažkas aptemo, stengiausi nepasiduoti. Privalėjau likti budrus - Mamai manęs reikia.
wavs/LT073-0277.wav|Praėjus valandai įtampa sustiprėjo - iš pradžių Mamos nuotaikai pasidavė Senelis, paskui Močiutė, o paskui netgi Rikas,
wavs/LT073-0278.wav|tad vos pajusdavau, kad gęstu, pasiryžimas apsaugoti šeimą nuo šios nežinomos grėsmės ir vėl suteikdavo man jėgų.
wavs/LT073-0279.wav|Ir tuomet išgirdau berniuką. - Beili!
wavs/LT073-0280.wav|sušuko jis įvirsdamas į kambarį, ir visų įtampa kaipmat atslūgo, - supratau, kad kaip tik šito jie ir laukė. Jie iš kažkur žinojo, kad jis atvyks.
wavs/LT073-0281.wav|Jis įsikniaubė veidu man į kaklą ir sukūkčiojo.
wavs/LT073-0282.wav|Iš paskutiniųjų pakėliau galvą ir lyžtelėjau jį parodydamas, kad man viskas gerai. Aš nebijojau.
wavs/LT073-0283.wav|Mano kvėpavimas pasunkėjo, visi buvo su manimi ir mane palaikė. Buvo nuostabu justi tiek daug dėmesio,
wavs/LT073-0284.wav|bet tuomet mano pilvą perrėžė skausmas, toks aštrus, kad neištvėręs garsiai suinkščiau. Įėjo malonusis vyras laikydamas kitą švirkštą.
wavs/LT073-0285.wav|Privalome tai padaryti dabar - Beilis neturi kentėti.
wavs/LT073-0286.wav|verkdamas atsakė berniukas. Išgirdęs savo vardą pabandžiau pavizginti uodegą, bet suvokiau, kad neįstengiu nė krustelėti.
wavs/LT073-0287.wav|Į kaklą vėl bakstelėjo adata.
wavs/LT073-0288.wav|Beili, Beili,
wavs/LT073-0289.wav|man trūks tavęs, paikas šunie, - šnabždėjo Itanas man į ausį.
wavs/LT073-0290.wav|Jo kvėpavimas buvo šiltas ir malonus. Iš pasitenkinimo užmerkiau akis - vien iš malonumo būti berniuko mylimam, jausti jo meilę.
wavs/LT073-0291.wav|Ir nelauktai skausmas išnyko - tiesą sakant, vėl pasijutau besąs mažas šunytis,
wavs/LT073-0292.wav|kupinas gyvasties ir džiaugsmo, kaip tuomet, kai pirmąsyk gyvenime pamačiau berniuką išeinantį iš namų ir bėgantį prie manęs išskėstomis rankomis.
wavs/LT074-0001.wav|Suvokimas atėjo gerokai vėliau - pirma išmokau atpažinti motinos kvapą ir prasimušti kelią iki jos spenio, kad pasisotinčiau.
wavs/LT074-0002.wav|Mano akys jau buvo prasimerkusios ir vaizdas tiek išryškėjęs,
wavs/LT074-0003.wav|kad galėjau įžiūrėti tamsiai rudą motinos snukį. Ir tada sukrėstas supratau, kad vėl esu mažylis.
wavs/LT074-0004.wav|Ne, ne visai taip. Veikiau šuniukas, netikėtai suvokęs vėl esąs "aš".
wavs/LT074-0005.wav|Prisiminiau, kaip užmigau ir mano sąmonėje nebuvo nieko,
wavs/LT074-0006.wav|tik ilgai ilgai slenkantis laikas, be sapnų ir net be minčių, ir staiga po akimirksnio vėl žvelgiu į pasaulį visiškai jauno šuns akimis.
wavs/LT074-0007.wav|Vis tik įstengiau prisiminti, kad tas pats šunytis buvau nuo pat gimimo ir grumdžiausi dėl motinos pieno nė nenutuokdamas apie savo ankstesnius gyvenimus.
wavs/LT074-0008.wav|Dabar, prisiminęs visa, kas buvo anksčiau, išties suglumau. Jaučiausi visiškai įgyvendinęs savo tikslą ir nebemačiau prasmės tęsti
wavs/LT074-0009.wav|ar galėjo būti kas nors svarbiau, nei mylėti berniuką?
wavs/LT074-0010.wav|Taip ilgėjausi Itano, kad kartais inkščiodavau, ir mano naujieji broliai palaikę tai silpnumu kaskart užšokdavo ant manęs rodydami savo valdžią.
wavs/LT074-0011.wav|Jie buvo septyni, visi tamsiai rudi su juodomis dėmėmis, ir mane erzino, kad jie nesupranta, kas čia ketina būti vadas.
wavs/LT074-0012.wav|Bemaž visada mumis rūpindavosi moteris, nors buvo ir vyras,
wavs/LT074-0013.wav|jis dažnai nusileisdavo į pusrūsį mūsų pamaitinti ir, kai suėjo kelios savaitės, dėžėje išnešė mus į galinį kiemą.
wavs/LT074-0014.wav|Aptvare uždarytas patinas apuostė mus visus, sugužėjusius jo apžiūrėti, ir aš instinktyviai supratau, kad jis mūsų tėvas.
wavs/LT074-0015.wav|Niekada iki tol nebuvau sutikęs savo tėvo, todėl stebėjausi, ką jis čia veikia.
wavs/LT074-0016.wav|Atrodo, jis sutars su jais, - pasakė vyras moteriai. - Ar būsi geras, Berni? Nori išeiti? Moteris atidarė tėvo, kaip supratau, vardu Bernis, aptvarą.
wavs/LT074-0017.wav|Jis iššoko, apuostė mus ir nuėjo prie tvoros nusišlapinti.
wavs/LT074-0018.wav|Mes visi nustrakaliojom jam įkandin klupinėdami snukučiais į žemę, nes mūsų mažos kojytės dar vargiai mus laikė.
wavs/LT074-0019.wav|Bernis nuleido galvą žemyn ir vienas iš mano brolių pašokęs nepagarbiai įkando jam į ausį,
wavs/LT074-0020.wav|bet atrodė, kad Berniui tai nesvarbu. Jis netgi truputį pažaidė mus vartaliodamas, o paskui nubėgo prie galinių durų pasiprašyti vidun.
wavs/LT074-0021.wav|Po kelių savaičių kieme vienam broliui rodydamas, kas čia vadas, stabtelėjau pritūpti ir netikėtai suvokiau, kad aš patelė!
wavs/LT074-0022.wav|Apstulbęs pauosčiau savo šlapimą ir grėsmingai suurzgiau, kai pasinaudojęs proga į mane visu greičiu įsirėžė brolis.
wavs/LT074-0023.wav|Ką pagalvotų Itanas?
wavs/LT074-0024.wav|Kaip galėjau aš, Beilis, pavirsti kalyte?
wavs/LT074-0025.wav|Tik kad aš nebebuvau Beilis. Vieną dieną atėjo vyras ir pradėjo neįprastai su mumis žaisti.
wavs/LT074-0026.wav|Jis pliaukštelėjo rankomis ir visus šuniukus, kurie nesusigūžė nuo to garso (aš buvau viena jų), susikrovė į dėžę.
wavs/LT074-0027.wav|Tada po vieną traukė iš dėžės ir nešėsi į kiemą. Kai atėjo mano eilė, jis paliko mane, apsisuko ir nužingsniavo, tarsi pamiršęs,
wavs/LT074-0028.wav|taigi nusekiau iš paskos.
wavs/LT074-0029.wav|Ir vien už tai jis pavadino mane geru šunimi; tas vaikinas buvo lengvai paperkamas. Jis buvo maždaug tokio amžiaus kaip Mama tądien, kai
wavs/LT074-0030.wav|išdaužusi automobilio langą davė man vandens ir aš pirmąkart pamačiau berniuką.
wavs/LT074-0031.wav|Vyras įkišo mane į marškinėlius ir kalbino kviesdamas: - Ei, mergyt, ar rasi kelią iš čia?
wavs/LT074-0032.wav|Aš supratau, kad jis apsigalvojo ir nebenori laikyti manęs marškinėliuose, todėl iššokusi vėl nukurnėjau prie jo laukdama pagyrų.
wavs/LT074-0033.wav|Į kiemą pažiūrėti išėjo moteris. - Dauguma jų minutėlę užtrunka, kol susigaudo, bet šioji labai nuovoki, - pasakė vyras.
wavs/LT074-0034.wav|Jis parvertė mane ant nugaros, aš muisčiausi žaisdama ir mąsčiau, kad taip nesąžininga, nes jis gerokai už mane didesnis.
wavs/LT074-0035.wav|Jai nepatinka, Džeikobai, - tarė moteris.
wavs/LT074-0036.wav|Jiems visiems nepatinka. Man rūpi, ar ji liausis kovojusi ir leis man būti vadu, ar priešinsis. Man reikia šuns, kuris suprastų, kad aš esu vadas, - atsakė vyras.
wavs/LT074-0037.wav|Išgirdau žodį "šuo", jis skambėjo nepiktai, vadinasi, manęs nebaudė, tik spaudė prie žemės.
wavs/LT074-0038.wav|Nesupratau, koks tai žaidimas, todėl tiesiog lioviausi priešintis ir nurimau.
wavs/LT074-0039.wav|Gera mergaitė! - vėl pagyrė jis. Tada paėmė popieriaus gniužulą ir jį man rodydamas sukiojo aplink, kol aš siaubingai susierzinau.
wavs/LT074-0040.wav|Jaučiausi kvaila ir nerangi savo mažu snukučiu bandydama sugriebti tą daiktą tiesiai prieš save, bet mano galva judėjo per lėtai.
wavs/LT074-0041.wav|Paskui jis metė gniužulą už kelių žingsnių, aš nubėgau ir stvėriau jį. Aha! Pabandyk dabar jį atimti!
wavs/LT074-0042.wav|Tada prisiminiau Itaną ir tą kvailą skrydę - kaip jis džiaugdavosi, kai ją parnešdavau.
wavs/LT074-0043.wav|Apsisukusi grįžau prie vyro, numečiau gniužulą jam prie kojų ir atsitūpiau laukdama, kad vėl mestų.
wavs/LT074-0044.wav|Šitą, - pasakė vyras moteriai, - šitą paimsiu.
wavs/LT074-0045.wav|Suinkščiau pamačiusi, koks bus mano pasivažinėjimas, - furgono gale, narve,
wavs/LT074-0046.wav|labai panašiame į tą, kuriame su Spaiku buvau atgabenta į tvankų triukšmingą kambarį. Bet juk aš šuo, sėdintis šalia vairuotojo, - visi tai žino!
wavs/LT074-0047.wav|Mano naujasis būstas priminė butą, į kurį buvome persikėlę po gaisro.
wavs/LT074-0048.wav|Nedidelis, su balkonu virš automobilių aikštelės, tačiau paėjėjus gatve žaliavo gražus parkas, į kurį vyras nusivesdavo mane keletą kartų per dieną.
wavs/LT074-0049.wav|Iš medžių ir krūmų kvapo supratau, kad esu toli nuo Itano, čia buvo ne taip drėgna kaip Sodyboje, kur dažnai lydavo, nors vešėjo gėlės ir krūmokšniai.
wavs/LT074-0050.wav|Ore tvyrojo stiprus automobilių, ištisą dieną ūžiančių toli ir arti, kvapas.
wavs/LT074-0051.wav|Kartais vidun padvelkdavo karštas, sausas vėjas, primenantis man Kiemą, bet kitomis dienomis oras būdavo prisodrintas drėgmės - kitaip nei tada, kai buvau Tobis.
wavs/LT074-0052.wav|Vyras, vardu Džeikobas, mane pavadino Elėja.
wavs/LT074-0053.wav|Švedų kalba tai reiškia "briedis". Nuo šiol tu ne vokiečių, o švedų aviganis. - Nieko nesuprasdama pavizginau uodegą.
wavs/LT074-0054.wav|Elėja! Elėja! Pas mane, Ele, pas mane!
wavs/LT074-0055.wav|Jo rankos kvepėjo alyva, automobiliu, popieriumi ir žmonėmis.
wavs/LT074-0056.wav|Džeikobas vilkėjo tamsiais drabužiais ir prie diržo nešiojosi metalinius daiktus, tarp jų ir revolverį, todėl nutariau, kad jis policininkas.
wavs/LT074-0057.wav|Kai dienomis jo nebūdavo, kas keletą valandų pažaisti su manimi ir pavedžioti ateidavo maloni moteris vardu Džordžija.
wavs/LT074-0058.wav|Ji man priminė Čelsę iš mudviejų su Itanu gatvės, turėjusią kalę Zefyrę, o vėliau Markizę.
wavs/LT074-0059.wav|Džordžija vadino mane visokiausiais vardais, kai kurie skambėjo išties kvailai, kaip antai,
wavs/LT074-0060.wav|Elepele, Pupa-uoga. Tai skambėjo panašiai kaip "paikas šunie" - lyg ir vardas, tik kitas, duotas iš didžiulės meilės.
wavs/LT074-0061.wav|Iš visų jėgų stengiausi prisitaikyti prie šio naujo, Elės, gyvenimo, tokio nepanašaus į Beilio.
wavs/LT074-0062.wav|Džeikobas padėjo man guolį, panašų į turėtąjį garaže, tačiau dabar tiesiog privalėjau jame miegoti,
wavs/LT074-0063.wav|kai bandydavau lįsti po šeimininko antklode, jis mane išstumdavo, nors mačiau, kad ten yra daugybė vietos.
wavs/LT074-0064.wav|Supratau, kad dabar teks išmokti gyventi pagal naujas taisykles, kaip išmokau Itanui pradėjus studijuoti koledže.
wavs/LT074-0065.wav|Su veriančiu skausmu, kurį keldavo Itano ilgesys, irgi teks susitaikyti, nes šuns užduotis - daryti tai, ko nori žmogus.
wavs/LT074-0066.wav|Tačiau paklusti komandoms yra viena, o turėti tikslą
wavs/LT074-0067.wav|priežastį gyventi, kas kita. Tikėjau, kad mano tikslas - būti su Itanu, ir aš atlikau šią užduotį nesitraukdamas nuo berniuko, kol jis užaugo.
wavs/LT074-0068.wav|Jei taip, tai kodėl dabar esu Elė?
wavs/LT074-0069.wav|Ar gali šuo turėti daugiau nei vieną tikslą? Džeikobas elgėsi su manimi ramiai ir kantriai:
wavs/LT074-0070.wav|kai mano maža pūslė netikėtai duodavo ženklą ir tą pačią akimirką viską paleisdavo, jis manęs nebardavo ir nepuldavo su manimi pro duris kaip berniukas,
wavs/LT074-0071.wav|tiesiog labai girdavo, kai atlikdavau reikalus lauke, taigi nutariau kuo greičiau išmokti suvaldyti savo kūną.
wavs/LT074-0072.wav|Tačiau Džeikobas netryško meile kaip berniukas. Jis žiūrėjo į mane dalykiškai, panašiai kaip Itanas į kumelę Blyksę.
wavs/LT074-0073.wav|Iš dalies man patiko šio požiūrio teikiamas aiškumas,
wavs/LT074-0074.wav|bet kartais ilgėdavausi berniuko rankų ant savo kailio ir nekantraudamas laukdavau Džordžijos, kad ateitų ir vadintų mane Ele-pele, Pupa-uoga.
wavs/LT074-0075.wav|Jutau, kad Džeikobas viduje nešiojasi daug skausmo. Nežinojau kodėl, bet jutau, kad kažkas neleidžia išsiskleisti jo emocijoms,
wavs/LT074-0076.wav|niūrus kartėlis, primenantis man Itano būseną, kai gyvenome bute po gaisro.
wavs/LT074-0077.wav|Tas kažkas neleido Džeikobui parodyti jausmų man - kai mudu kartu ką nors veikdavome,
wavs/LT074-0078.wav|jutau, jog jis tik blaiviai mane vertina.
wavs/LT074-0079.wav|Važiuojam padirbėti, - sakydavo Džeikobas, įsisodindavo mane į automobilį, ir mudu važiuodavome į parką pažaisti. Išmokau komandą "gulėk!",
wavs/LT074-0080.wav|kuria buvo liepiama atsigulti, ir supratau, kad Džeikobo "vietoj!" reiškia, jog iš tiesų turiu nesitraukti iš vietos, kol jis nepakvies: "Pas mane!"
wavs/LT074-0081.wav|Mokymasis padėdavo man kuriam laikui pamiršti Itaną, tačiau vakarais prieš užmigdama dažnai galvodavau apie berniuką.
wavs/LT074-0082.wav|Prisimindavau jo rankas, liečiančias mano kailį, jo kvapą, kai miegodavo,
wavs/LT074-0083.wav|jo juoką ir balsą. Kad ir kur būtų, kad ir ką darytų, tikėjausi, jog jis laimingas. Žinojau, kad daugiau niekada jo nepamatysiu.
wavs/LT074-0084.wav|Kai paaugau, Džordžija ateidavo rečiau, bet jutau, kad jos nepasiilgstu, nes vis labiau įsitraukiau į darbą.
wavs/LT074-0085.wav|Vieną dieną nuvažiavome į mišką ir ten sutikome žmogų vardu Volis; jis paglostė mane ir pabėgo.
wavs/LT074-0086.wav|Ele, ką jis daro? Kur bėga? - paklausė manęs Džeikobas.
wavs/LT074-0087.wav|Stebėjau Volį, o šis žvelgdamas į mane per petį įnirtingai mojavo. - Ieškok jo! Ieškok! - paliepė man Džeikobas.
wavs/LT074-0088.wav|Neryžtingai nubidzenau paskui Volį.
wavs/LT074-0089.wav|Kas tai? Pamatęs, kad atseku pavymui, Volis plodamas suklupo ant kelių, man pribėgus atkišo pagalį, ir mudu keletą minučių pažaidėm. Paskui jis atsistojo ir tarė:
wavs/LT074-0090.wav|Ele, žiūrėk! Ką jis daro? Ieškok! Džeikobas ėjo šalin; aš nubėgau pas jį. - Gera Elė! - pagyrė Džeikobas.
wavs/LT074-0091.wav|Iš visų lavinamųjų žaidimų šis mane domino turbūt tiek pat, kiek skrydės gaudymas, tačiau Voliui ir Džeikobui jis, regis, patiko, taigi nesilioviau žaidusi, juolab
wavs/LT074-0092.wav|kad paskui pereidavome prie žaidimo "Pagalio tampymas", kuriam "Ieškok Volio", mano manymu, nė iš tolo neprilygo.
wavs/LT074-0093.wav|Maždaug tuo metu, kai ėmiau mokytis "ieškok!", staiga pasijutau keistai - mane suėmė nerimas podraug su trikdančiu kvapu iš pasturgalio.
wavs/LT074-0094.wav|Mama su Močiute būdavo nepatenkintos, kai iš po uodegos išleisdavau kvapnų orą, todėl pradėjusi skleisti tą kvapą žinojau, kad esu blogas šuo
wavs/LT074-0095.wav|(Senelį taip erzino blogi kvapai, kad net ir pats juos paskleidęs sakydavo: "Na jau, Beili!").
wavs/LT074-0096.wav|Džeikobas nepajuto to kvapo, bet pastebėjo, kaip nerimastingai visi šunys kilnoja kojas prie krūmų palei mūsų namus,
wavs/LT074-0097.wav|jaučiau, kad jie sukiojasi čia dėl manęs.
wavs/LT074-0098.wav|Džeikobo reakcija buvo visiškai netikėta: jis užmovė man kelnaites, panašias į tas, kurias pats mūvėdavo po kelnėmis,
wavs/LT074-0099.wav|tik mano uodega kyšojo pro skylę iš galo.
wavs/LT074-0100.wav|Man visuomet būdavo gaila šunų, dėvinčių megztukus bei kitus drabužius, ir še tau, aš pati besipuikuojanti apdaru visų tų patinų akivaizdoje.
wavs/LT074-0101.wav|Buvo tikrai nesmagu, juolab kad dėmesys, kurį man rodė toji marga draugija, stropiai laistanti aplink namus želiančius krūmus, mane nepaprastai traukė.
wavs/LT074-0102.wav|Metas apsilankyti pas veterinarą, - pasakė Džeikobas ir nusivežė mane į labai pažįstamą vietą - vėsų kambarį su ryškiomis lempomis ir metaliniu stalu.
wavs/LT074-0103.wav|Užmigau, o pabudusi namuose, kaip ir reikėjo tikėtis, mūvėjau kvailą piltuvo pavidalo antkaklį.
wavs/LT074-0104.wav|Kai antkaklis buvo nuimtas, keletą mėnesių mudu su Džeikobu ir vėlei kone kasdien važiuodavom į parką.
wavs/LT074-0105.wav|Dienos tapo trumpesnės, bet niekada neatšaldavo taip, kad imtų snigti.
wavs/LT074-0106.wav|Surasti Volį darėsi vis sunkiau, nes taisyklės būdavo nuolatos keičiamos.
wavs/LT074-0107.wav|Kartais mums atvykus Volio netgi nebūdavo ir aš turėdavau ieškoti, kur jis nuklydęs.
wavs/LT074-0108.wav|Paprastai jis gulinėdavo kur nors kaip Senelis, nuėjęs "apsiruošti", ir aš išmokau kitą komandą - "rodyk!",
wavs/LT074-0109.wav|kuri reiškė, kad turiu nuvesti Džeikobą į tą vietą, kur buvau aptikusi po medžiu tingiai drybsantį Volį.
wavs/LT074-0110.wav|Džeikobas suprasdavo, kad kažką radau, net jei tai būdavo tik viena ant žemės besimėtanti Volio kojinė.
wavs/LT074-0111.wav|Tasai žmogus buvo gyva bėda - visur išmėtydavo savo drabužius, o mes turėdavome jų ieškoti ir rankioti.
wavs/LT074-0112.wav|Kai grįždavau pas Džeikobą, jis viską suprasdavo iš mano žvilgsnio.
wavs/LT074-0113.wav|"Rodyk!" - sakydavo jis, bet tik tuomet, kai turėdavau ką parodyti.
wavs/LT074-0114.wav|Mudu atlikdavom ir kitas užduotis. Džeikobas mane išmokė užlipti įkypa lenta ir nusileisti kitoje pusėje kopėtėlėmis
wavs/LT074-0115.wav|nužingsniuoti, o ne tiesiog nušokti, kaip man būtų labiau patikę. Jis mane išmokė šliaužti siauru vamzdžiu, užšokti ant rąstų rietuvės, o
wavs/LT074-0116.wav|vieną dieną, paliepęs sėdėti, išsitraukė revolverį, kabantį jam prie šono, ir keletą sykių iššovė - iš pradžių aš krūpčiojau nuo to garso.
wavs/LT074-0117.wav|Tu gera mergaitė, Ele. Tai revolveris, matai? Nėra ko baimintis. Jis patriukšmauja, bet tu juk nebijai, ar ne, mergyt?
wavs/LT074-0118.wav|Jis atkišo man tą daiktą, aš pauosčiau ir labai apsidžiaugiau, kad nemetė jo ir neprašė atnešti.
wavs/LT074-0119.wav|Jo kvapas man nepatiko ir buvo panašu, jog lėktų dar prasčiau už skrydę.
wavs/LT074-0120.wav|Retsykiais Džeikobas sėdėdavo prie lauko staliuko drauge su kitais ginkluotais žmonėmis ir gerdavo iš butelių. Būtent tuomet aiškiausiai regėdavau jo vidinę sumaištį
wavs/LT074-0121.wav|žmonės prie stalo juokdavosi ir Džeikobas kartais prisidėdavo, o kitąsyk sėdėdavo paskendęs mintyse, niūrus, liūdnas ir vienišas.
wavs/LT074-0122.wav|Ar ne taip, Džeikobai? - kartą paklausė vienas iš vyrų. Išgirdau jo vardą, bet Džeikobas tik spoksojo priešais save ir nekreipė jokio dėmesio.
wavs/LT074-0123.wav|Atsitūpusi bakstelėjau nosimi jam į ranką, bet, kai jis mane paglostė, pajutau, kad iš tiesų nė nesuvokia, jog čia esu.
wavs/LT074-0124.wav|Sakau - ar ne taip, Džeikobai?
wavs/LT074-0125.wav|Džeikobas atsisuko ir sutriko, pajutęs visų žvilgsnius.
wavs/LT074-0126.wav|Jei Y du K iš tiesų sukels tokią sumaištį, apie kokią kalbama, mums prireiks visų K devyni padalinių. Pasikartojus riaušėms
wavs/LT074-0127.wav|kaip po Rodnio Kingo.
wavs/LT074-0128.wav|Paaiškinimas: Y du K problema, arba du tūkstantūjų metų problema, - kompiuteriuose ir elektroniniuose prietaisuose pradėjus rašyti metus
wavs/LT074-0129.wav|ne keturiais, o dviem skaitmenimis, baimintasi, kad atėjus du tūkstantiesiems metaims kils didelė painiava.
wavs/LT074-0130.wav|K devyni - anglų kalbos žodžio canine ("šuns") sutrumpinimas.
wavs/LT074-0131.wav|Rodnis Kingas - juodaodis amerikietis, išgarsėjęs, kai tūkstantis devyni šimtai devyniasdešimt pirmais metais
wavs/LT074-0132.wav|padavė į teismą jį sumušusius Los Andželo policininkus. Paaiškinimo pabaiga.
wavs/LT074-0133.wav|Elė ne toks šuo, - šaltai atsakė Džeikobas. Išsitiesiau išgirdusi savo vardą ir suvokiau, kad visų prie stalo sėdinčių vyrų akys nukrypo į mane.
wavs/LT074-0134.wav|Kažkodėl pasijutau nesmagiai, lygiai taip pat jautėsi kai kurie vyrai, pagavę Džeikobo žvilgsnį.
wavs/LT074-0135.wav|Kai jie vėl prabilo, kalbėjosi tarpusavyje nekreipdami į jį dėmesio. Dar sykį bakstelėjau jam į ranką ir šįkart jis atsakydamas pakasė man paausį.
wavs/LT074-0136.wav|Gera Elė, - pasakė jis.
wavs/LT074-0137.wav|"Ieškok Volio!" pavirto tiesiog "ieškok!" Mudviem kur nors nuvykus Džeikobas duodavo man pauostyti kokį daiktą
wavs/LT074-0138.wav|seną paltą, batą ar pirštinę, ir aš turėdavau ieškoti su tuo daiktu susijusio žmogaus.
wavs/LT074-0139.wav|Kitais sykiais nieko negaudavau pauostyti ir lakstydama po didžiulę teritoriją duodavau ženklą kaskart suuodusi ką nors įdomaus.
wavs/LT074-0140.wav|Radau daugybę žmonių, kurie buvo ne Volis, ir kartais jie nė nenutuokdavo apie žaidimą, todėl pakviesdavo: "Eikš, drauguži!"
wavs/LT074-0141.wav|ar kaip kitaip atkreipdavo į mane dėmesį.
wavs/LT074-0142.wav|Visada "rodydavau" Džeikobui tuos žmones ir jis visada mane pagirdavo - net kai mano surastiesiems stigo sumanumo suprasti, kas vyksta.
wavs/LT074-0143.wav|Suvokiau, kad svarbiausia surasti žmones ir nuvesti pas juos Džeikobą, o paskui jau tegu jis pats sprendžia, ar jie yra tie, kurių reikia. Toks buvo mano darbas.
wavs/LT074-0144.wav|Maždaug po metų Džeikobas pradėjo kasdien vežiotis mane į darbovietę.
wavs/LT074-0145.wav|Tenai sukiojosi daugybė žmonių, apsirengusių kaip Džeikobas, jie buvo draugiški, nors pagarbiai atsitraukė, kai Džeikobas man liepė eiti "greta".
wavs/LT074-0146.wav|Jis nuvedė mane į šunidės galiniame kieme, kur buvo dar du šunys, Kemis ir Džipsė. Kemis buvo juodas kaip degutas, o Džipsė ruda.
wavs/LT074-0147.wav|Nors visi buvome uždaryti drauge, mano santykiai su Kemiu ir Džipsė buvo kitokie nei su kitais šunimis.
wavs/LT074-0148.wav|Mes - darbiniai šunys, todėl negalėjome žaisti kada panorėję, - turėjome visada būti pasirengę tarnauti savo šeimininkams,
wavs/LT074-0149.wav|tad kone visą laiką tiesiog budriai pratupėdavome prie tvoros.
wavs/LT074-0150.wav|Džipsė dirbo su policininku vardu Polas ir dažnai išvykdavo. Kartais stebėdavau, kaip Polas su Džipsė dirba kieme.
wavs/LT074-0151.wav|Jie viską darė blogai: Džipsė tik pauostydavo tarp dėžių bei sukrautų drabužių ir imdavo be jokios priežasties skalyti,
wavs/LT074-0152.wav|tačiau Polas vis tiek ją pagirdavo ir ištraukęs iš daiktų krūvos kažkokį pakelį sakydavo, kad ji geras šuo.
wavs/LT074-0153.wav|Kemis buvo senesnis ir nesivargino stebėti Džipsės - matyt, jautėsi nesmagiai dėl tos vargšės kalės.
wavs/LT074-0154.wav|Kemis dirbo su policininke vardu Eime ir išvykdavo retai, tačiau labai paskubomis, - Eime ateidavo jo pasiimti, ir jie išlėkdavo bėgte.
wavs/LT074-0155.wav|Nežinojau, koks Kemio darbas, bet neabejojau, jog ne toks svarbus kaip "ieškoti".
wavs/LT074-0156.wav|Kur šią savaitę dirbi? - sykį Eime paklausė Polo. - Vėl oro uoste, kol Garsija grįš po ligos, - atsakė jai Polas.
wavs/LT074-0157.wav|O kaip reikalai sprogmenų skyriuje? - Ramu. Tačiau truputį nerimauju dėl Kemio. Jam prasčiau sekasi - svarstau, ar nesusilpnėjo uoslė.
wavs/LT074-0158.wav|Išgirdęs savo vardą Kemis pakėlė galvą, ir aš pažvelgiau į jį.
wavs/LT074-0159.wav|Jam dabar apie dešimt metų? - paklausė Polas. - Maždaug, - atsakė Eime.
wavs/LT074-0160.wav|Atsistojusi nusipurčiau, nes pajutau ateinantį Džeikobą, ir po kelių akimirkų jis išniro iš už kampo.
wavs/LT074-0161.wav|Jis stovėjo ir kalbėjosi su draugais, o mes, šunys, stebėjome juos negalėdami suprasti, kodėl jie neišleidžia mūsų į kiemą pas save.
wavs/LT074-0162.wav|Staiga pajutau, kad Džeikobas sunerimo. Jis kalbėjo sau į petį:
wavs/LT074-0163.wav|dešimt-keturi, aštuoni-kilo-šeši, klausau, - pasakė jis, o Eime pribėgo prie vartelių. Kemis pašoko ant kojų.
wavs/LT074-0164.wav|Paaiškinimas: dešimt-keturi - policijos radijo kodas, reiškiantis "taip". Kilo - "k" raidės kodas. Paaiškinimo pabaiga.
wavs/LT074-0165.wav|Ele! - pakvietė ji. - Ateik!
wavs/LT074-0166.wav|Mes perbėgom kiemą ir po akimirkos jau buvau furgone. Ėmiau lekuoti,
wavs/LT074-0167.wav|persiėmusi Džeikobo susijaudinimu. Jutau, kad tai, kas vyksta, yra nepalyginamai svarbiau už "ieškok Volio!"
wavs/LT074-0168.wav|Džeikobas privažiavo prie didelio plokščio pastato, kur ratu stovėjo keletas žmonių. Mums sustojus pajutau,
wavs/LT074-0169.wav|kad jie sunerimę. Džeikobas priėjęs paglostė mane, bet liko furgone.
wavs/LT074-0170.wav|Gera, Ele, - išsiblaškęs tarė jis.
wavs/LT074-0171.wav|Atsitūpiau ir nerimastingai žiūrėjau, kaip jis artinasi prie būrelio. Žmonės kalbėjo vienu metu. - Per pietus pastebėjome, kad jos nėra, bet nežinome, kada ji išėjo.
wavs/LT074-0172.wav|Merilina serga Alzheimerio liga. - Neįsivaizduoju, kaip jai pavyko išeiti nepastebėtai.
wavs/LT074-0173.wav|Kol tupėjau, medžio kamienu nulipo voverė ir įniko žolėje ieškotis maisto.
wavs/LT074-0174.wav|Spoksojau į ją apstulbinta, kad ji taip įžūliai drįsta nepaisyti manęs, pavojingos plėšrūnės, vos už dešimties pėdų nuo jos!
wavs/LT074-0175.wav|Džeikobas priėjo prie mano narvo ir atidarė dureles.
wavs/LT074-0176.wav|Greta! - paliepė jis neduodamas man progos sumedžioti voverę.
wavs/LT074-0177.wav|Aš išskubėjau - metas dirbti.
wavs/LT074-0178.wav|Džeikobas nusivedė mane toliau nuo žmonių, iki priešais pastatą esančio kiemo kampo, ir atkišo porą palaidinių, kurių kvapas mažumėlę priminė Močiutę.
wavs/LT074-0179.wav|Įbedžiau nosį į minkštą audinį ir giliai įkvėpiau.
wavs/LT074-0180.wav|Pasileidau bėgte pro žmonių būrelį. - Ji nebūtų čia ėjusi, - tarė kažkuris.
wavs/LT074-0181.wav|Leiskime Elei dirbti, - atsakė Džeikobas. Dirbti.
wavs/LT074-0182.wav|Saugodama atmintyje audinio kvapą, iškėlusi nosį į orą, laksčiau pirmyn atgal, kaip buvau išmokyta.
wavs/LT074-0183.wav|Jutau daugybę žmonių, šunų, automobilių kvapų,
wavs/LT074-0184.wav|bet to, kurio ieškojau, negalėjau surasti. Apimta nevilties atsigręžiau į Džeikobą. Jis pastebėjo mano nusiminimą.
wavs/LT074-0185.wav|Viskas gerai, Ele. Ieškok!
wavs/LT074-0186.wav|Jis nuėjo gatve, aš šoviau į priekį ir ėmiau zuiti palei kiemus. Pasukusi už kampo sulėtinau žingsnį
wavs/LT074-0187.wav|štai jis, erzinamai kuteno man nosį...
wavs/LT074-0188.wav|Sekdama juo pasileidau pirmyn. Už keturiasdešimties pėdų prie krūmų priešais mane ant žemės aiškiai jautėsi tas kvapas.
wavs/LT074-0189.wav|Apsisukusi parbėgau pas Džeikobą, prie kurio prisidėjo dar keletas policijos pareigūnų.
wavs/LT074-0190.wav|Rodyk, Ele! Nuvedžiau jį prie krūmų. Jis pasilenkė ir pabaksnojo lazdele kažkokį daiktą.
wavs/LT074-0191.wav|Kas tai? - paklausė įkandin Džeikobo priėjęs vienas iš pareigūnų.
wavs/LT074-0192.wav|Popierinė servetėlė. Gera Elė, gera! - Jis sugriebė mane ir trumpai pažaidė, bet aš jutau, kad darbas dar nesibaigė.
wavs/LT074-0193.wav|Iš kur galime žinoti, kad ta servetėlė jos? Bet kas galėjo ją numesti, - pareiškė už nugaros stovintis policininkas.
wavs/LT074-0194.wav|Džeikobas, jo nepaisydamas, pasilenkė: - Gerai, Ele. Ieškok!
wavs/LT074-0195.wav|Dabar užuodžiau jos kvapą, silpną, bet susekamą. Jis vedė per du kvartalus priekin, paskui pasuko dešinėn ir sustiprėjo.
wavs/LT074-0196.wav|Ties kiemo keliuku padarė staigų posūkį į dešinę; įsmukusi pro atvirus vartus aptikau ją sėdinčią ant sūpuoklių ir pamažėle linguojančią.
wavs/LT074-0197.wav|Matėsi, kad ji išties laiminga, ir, atrodė, apsidžiaugė mane pamačiusi.
wavs/LT074-0198.wav|Labas, šuneli, - pasakė ji.
wavs/LT074-0199.wav|Pasileidau atgal pas Džeikobą. Iš jo susijaudinimo buvo matyti, kad jis jau suprato, jog ją radau, tačiau palaukė, kol prie jo pribėgsiu.
wavs/LT074-0200.wav|Gerai, rodyk! - paragino jis. Nuvedžiau jį prie besisupančios moters. Pajutau, kaip jam palengvėjo ją pamačius.
wavs/LT074-0201.wav|Ar jūs - Merilina? - švelniai paklausė jis. Ji pakėlė į jį galvą ir atsakė: - Ar jūs Voneris?
wavs/LT074-0202.wav|Džeikobas kažką pasakė į mikrofoną ant peties, ir netrukus prie mūsų atskubėjo kiti policininkai. Džeikobas pasivedė mane į šalį. - Gera, Ele!
wavs/LT074-0203.wav|Jis išsitraukė guminį žiedą ir, kai tas pasišokinėdamas nusirideno per veją, aš liuoktelėjau ir pamišusi atkišau jam, kad pabandytų iš manęs atimti.
wavs/LT074-0204.wav|Mes žaidėme gal penkias minutes, mano uodega švytavo ore.
wavs/LT074-0205.wav|Kai Džeikobas uždarė mane į narvą furgono gale, jutau, kaip jis didžiuojasi. - Gera, Ele. Tu toks geras šuo.
wavs/LT074-0206.wav|Susimąsčiau, kad dabar Džeikobo jausmai labiausiai priartėjo prie beribio žavėjimosi, kurį kadaise jutau iš Itano,
wavs/LT074-0207.wav|ir tas suvokimas leido man išties perprasti savo, kaip Elės, tikslą - ne tik "ieškoti" žmonių, bet ir juos gelbėti.
wavs/LT074-0208.wav|Nerimas, sklindantis nuo priešais pastatą stovinčių žmonių, buvo akivaizdus; akivaizdus ir palengvėjimas mums sugrįžus.
wavs/LT074-0209.wav|Tai moteriai grėsė kažkoks pavojus, bet mudu su Džeikobu ją suradome ir išgelbėjome.
wavs/LT074-0210.wav|Štai ką mudu darėme,
wavs/LT074-0211.wav|toks buvo mudviejų darbas, ir tai jam labiausiai rūpėjo.
wavs/LT074-0212.wav|Gelbėjimas man priminė žaidimą, kurį žaisdavome su Itanu. Kitą dieną Džeikobas nusivežė mane į parduotuvę ir nusipirko kvepiančių gėlių, kurias, kol dirbome
wavs/LT074-0213.wav|(Volis slėpėsi ant stipriai kvepiančio atliekų konteinerio, bet jam nepavyko manęs apkvailinti), paliko furgone.
wavs/LT074-0214.wav|Paskui mudu su Džeikobu ilgai važiavome - taip ilgai, kad pavargau laikyti prikišusi nosį prie narvo grotų ir atsiguliau ant grindų.
wavs/LT074-0215.wav|Kai Džeikobas atėjo manęs išleisti, jutau, kad jam sunku, atrodė, kad sustiprėjo tai, kas jį taip žeidė iš vidaus.
wavs/LT074-0216.wav|Mes buvome didelėje akmenų pilnoje aikštėje.
wavs/LT074-0217.wav|Suglumusi, nelabai suprasdama, ką darome, ėjau greta Džeikobo; šis nužingsniavęs keliasdešimt jardų priklaupė su gėlėmis rankose ir padėjo jas prie vieno iš akmenų.
wavs/LT074-0218.wav|Skausmas persmelkė jį taip giliai, kad per skruostus tyliai nusirito ašaros. Susirūpinusi bakstelėjau jam į ranką.
wavs/LT074-0219.wav|Viskas gerai, Ele. Tu geras šuo. Sėdėk!
wavs/LT074-0220.wav|Atsitūpiau budėdama su Džeikobu. Jis atsikrenkštė.
wavs/LT074-0221.wav|Man taip trūksta tavęs, brangioji. Kartais... man rodosi, kad tiesiog neištversiu dienos žinodamas, jog grįžęs namo tavęs nerasiu, - kimiai šnabždėjo jis.
wavs/LT074-0222.wav|Išgirdusi žodį "namo", pastačiau ausis. Taip, pagalvojau, važiuokim namo, palikim šią liūdną vietą.
wavs/LT074-0223.wav|Dabar esu K-devyni patrulis, ieškau ir gelbėju. Man neleidžia reguliariai patruliuoti, nes vis dar geriu antidepresantus. Turiu kalę, vardu Elė,
wavs/LT074-0224.wav|vienerių metų vokiečių aviganę. Pavizginau uodegą.
wavs/LT074-0225.wav|Mudu ką tik išlaikėme testą, todėl nuo šiol nebedirbsiu viduj. Džiaugiuosi, kad atsikelsiu nuo rašomojo stalo, sėdėdamas jau priaugau kokius dešimt svarų...
wavs/LT074-0226.wav|Džeikobas nusijuokė, jo juokas nuskambėjo nepaprastai keistai - liūdnai,
wavs/LT074-0227.wav|per prievartą, be jokio džiaugsmo.
wavs/LT074-0228.wav|Mudu išbuvome ten beveik nejudėdami apie dešimt minučių, ir pamažėle Džeikobo jausmai pasikeitė,
wavs/LT074-0229.wav|skausmas tapo nebe toks aštrus, labiau primenantis tai, ką jusdavau vasaros pabaigoje Itanui atsisveikinant su Hana, - kažką panašaus į baimę.
wavs/LT074-0230.wav|Myliu tave, - sušnabždėjo Džeikobas ir apsisukęs nužingsniavo.
wavs/LT074-0231.wav|Nuo tos dienos mudu gerokai dažniau būdavome ne šunidėse. Kartais skrisdavome lėktuvu ar sraigtasparniu, kurie taip virpėdavo,
wavs/LT074-0232.wav|kad, nežiūrint jų keliamo triukšmo, apsnūsdavau.
wavs/LT074-0233.wav|"Dabar esi šuo su propeleriu, Ele!" - kaskart sakydavo Džeikobas, kai skrisdavome sraigtasparniu.
wavs/LT074-0234.wav|Vieną dieną nukeliavome prie didžiausio iš visų mano kada nors matytų tvenkinių, begalinės vandens platybės, prisigėrusios neįprastų kvapų.
wavs/LT074-0235.wav|Smėliu sekiau mažos mergaitės pėdsakais iki vaikų pilnos žaidimų aikštelės; man prisiartinus visi vaikai ėmė mane kviesti.
wavs/LT074-0236.wav|Nori pažaisti prie vandenyno, Ele? - paklausė Džeikobas po to, kai "parodžiau" mažą mergaitę ir jos motina su tėvu išsivežė ją pasivažinėti.
wavs/LT074-0237.wav|Mudu nuėjome prie tvenkinio; aš pliuškenausi ir laksčiau po vandenį, kuris tikšdavo man ant nosies ir buvo labai sūrus.
wavs/LT074-0238.wav|Tai vandenynas, Ele, vandenynas! - juokėsi Džeikobas.
wavs/LT074-0239.wav|Žaisdama prie vandenyno pajutau, kad gniaužtai, taip stipriai spaudžiantys jam širdį, mažumėlę atsileido.
wavs/LT074-0240.wav|Lakstymas po seklumą priminė bėgimą įkandin Itano rogučių - kad pasistūmėčiau pirmyn, turėdavau pašokti į viršų, visai kaip per sniegą.
wavs/LT074-0241.wav|Tuomet pagalvojau, kad, nors saulės ciklas rodo prabėgus dvejus metus, čia niekada nėra buvę sniego.
wavs/LT074-0242.wav|Tačiau vaikams tai buvo nė motais - jie rogutėmis čiuožinėjo ant bangų.
wavs/LT074-0243.wav|Stovėdama žiūrėjau, kaip jie žaidžia, bet žinojau, kad Džeikobas neleistų man jų vaikytis.
wavs/LT074-0244.wav|Vienas berniukas buvo panašus į mažą Itaną; man buvo keista, kad prisimenu savo berniuką ir kaip vaiką, ir kaip suaugusįjį.
wavs/LT074-0245.wav|Tuomet mane apėmė širdgėla, skaudžiai nusmelkė liūdesys ir neišnyko, kol Džeikobas man sušvilpė grįžti.
wavs/LT074-0246.wav|Šunidėse dažnai sutikdavau Kemį, bet Džipsės beveik niekada.
wavs/LT074-0247.wav|Vieną iš tokių dienų bandžiau sudominti Kemį neprilygstamu žaidimu "Aš turiu sviedinuką", bet manęs atėjo Džeikobas.
wavs/LT074-0248.wav|Ele! - pakvietė jis. Niekada jo balse nebuvau girdėjusi tokios skubos.
wavs/LT074-0249.wav|Mes važiavome labai greitai, ties posūkiais cypė padangos, o virš galvos kaukė sirena. Kad neslidinėčiau, atsiguliau ant narvo grindų.
wavs/LT074-0250.wav|Kai atvykome į darbo vietą, kaip visada, būriavosi daugybė žmonių. Viena moteris buvo tokia išsigandusi, kad nepastovėjo ant kojų,
wavs/LT074-0251.wav|ir du žmonės ją prilaikė. Kai Džeikobas bėgo pro mane pasikalbėti su tais žmonėmis, nuo jo sklido toks nerimas, kad man ant nugaros pasišiaušė kailis.
wavs/LT074-0252.wav|Tai buvo automobilių aikštelė, didelės stiklinės pastato durys atsidarydavo, ir pro jas išeidavo žmonės, nešini nedideliais maišeliais.
wavs/LT074-0253.wav|Išsigandusioji moteris įkišo ranką į savo rankinę ir ištraukė iš jos žaislą.
wavs/LT074-0254.wav|Mes apsupome parduotuvių rajoną, - kažkas pasakė. Priėjęs Džeikobas atidarė narvo dureles ir atkišo man pauostyti žaislą.
wavs/LT074-0255.wav|Ele, gerai? Įsiminei? Reikia "ieškoti", Ele!
wavs/LT074-0256.wav|Liuoktelėjau iš furgono ir bandžiau iš visų kvapų atrinkti tą, kuriuo kvepėjo žaislas.
wavs/LT074-0257.wav|Buvau tokia susikaupusi, kad nė nepastebėjau, kaip išbėgau priešais važiuojantį automobilį; jį net sumėtė, kai vairuotojas nuspaudė stabdžių pedalą.
wavs/LT074-0258.wav|Puiku, radau.
wavs/LT074-0259.wav|Štai jis, keistai susipynęs su kitu, stipriu vyro kvapu. Nė kiek neabejodama nusekiau juos abu.
wavs/LT074-0260.wav|Kvapas išnyko automobilyje, tiksliau, šalia automobilio, ir aš supratau, kad žmonės, kurių ieškome, išvažiavo kita transporto priemone, o šioji sustojo anos vietoje.
wavs/LT074-0261.wav|Daviau ženklą Džeikobui ir susigūžiau, pajutusi jo nepasitenkinimą ir nusivylimą.
wavs/LT074-0262.wav|Puiku, Ele. Gera mergaitė, - pasakė jis neįtikinamai, ir aš pasijutau esantis blogas šuo.
wavs/LT074-0263.wav|Atsekėm ją iki čia - panašu, kad įsėdo į automobilį ir išvažiavo. Ar aikštelė stebima?
wavs/LT074-0264.wav|Šiuo metu tikriname. Tačiau jei jis yra tas, apie kurį galvojame, automobilį bus pavogęs, - atsakė Džeikobui kostiumu vilkintis vyras.
wavs/LT074-0265.wav|Kur jis galėjo ją išvežti? Jei tai jis, į kurią pusę patraukė? paklausė Džeikobas.
wavs/LT074-0266.wav|Kostiumuotasis pasukęs galvą pašnairavo į kalvas, žaliuojančias už mūsų.
wavs/LT074-0267.wav|Pastaruosius du kūnus radome Topangos kanjone. Pirmasis buvo Vilo Rodžerso valstybiniame draustinyje.
wavs/LT074-0268.wav|Važiuosim tuo keliu, - pasakė Džeikobas. - Pažiūrėsim, gal pavyks ką susekti.
wavs/LT074-0269.wav|Nustebau, kai Džeikobas pasisodino mane ant priekinės furgono sėdynės. Iki tol jis man nebuvo leidęs būti šunimi, sėdinčiu šalia vairuotojo!
wavs/LT074-0270.wav|Tačiau vis dar buvo įsitempęs, todėl budriai jį stebėjau ir nė nesulojau važiuojant pro šunis, kurie nesitverdami pavydu viauksėjo man pavymui.
wavs/LT074-0271.wav|Kai mudu išvažiavome iš aikštelės, jis atkišo man tą patį žaislą, ir aš jį klusniai apuosčiau.
wavs/LT074-0272.wav|Gerai, mergyt, žinau, kad skamba keistai, bet prašau, "ieškok!"
wavs/LT074-0273.wav|Išgirdusi komandą pasisukau ir sutrikusi pažvelgiau į jį.
wavs/LT074-0274.wav|Ieškoti? Furgone?
wavs/LT074-0275.wav|Pro langą įsiveržę kvapai patraukė mano dėmesį, ir aš pasukau nosį.
wavs/LT074-0276.wav|Gera, Ele! - pagyrė Džeikobas. - Ieškok! Ieškok mergaitės!
wavs/LT074-0277.wav|Mano nosyje vis dar tvyrojo žaislo kvapas, todėl įsitempiau, kai atklydęs vėjas padvelkė mergaite podraug su vyru.
wavs/LT074-0278.wav|Gera, Ele! - pasakė Džeikobas. Jis sustabdė automobilį ir įdėmiai pažvelgė į mane.
wavs/LT074-0279.wav|Už mūsų pasigirdo automobilių signalai.
wavs/LT074-0280.wav|Daugiau nebepavyko jos užuosti. - Viskas gerai, viskas gerai, Ele. Gera mergaitė, - tarė jis.
wavs/LT074-0281.wav|Dabar supratau - mes dirbome iš furgono. Jis vairavo, o aš laikiau iškišusi nosį pro langą, sutelkusi visą dėmesį,
wavs/LT074-0282.wav|tarp visų kvapų ieškodama to, kuriuo kvepėjo žaislas.
wavs/LT074-0283.wav|Pajutau, kaip kildamas į kalną furgonas pakrypo, ir sykiu Džeikobą apėmė nusivylimas.
wavs/LT074-0284.wav|Manau, kad ją pametėm, - sumurmėjo jis.
wavs/LT074-0285.wav|Išgirdusi savo vardą atsisukau, o paskui vėl grįžau prie darbo.
wavs/LT074-0286.wav|Aštuoni-kilo-šeši, jūsų dvidešimt? - sucypė radijas.
wavs/LT074-0287.wav|Paaiškinimas: Kodas dvidešimt, arba dešimt-dvidešimt, reiškia "buvimo vieta". paaškinimo pabaiga. - Čia aštuoni-kilo-šeši, kylam Amalfio gatve.
wavs/LT074-0288.wav|Kaip sekasi? - Kažką aptikom Sanseto bulvare. Paskui nieko. - Aišku.
wavs/LT074-0289.wav|Amtelėjau. Paprastai nelodavau aptikusi kvapą, bet šįkart jis buvo labai stiprus, aiškus ir su vėju užpildė kabiną.
wavs/LT074-0290.wav|Čia aštuoni-kilo-šeši, kažką aptikom ant Amalfio ir Iumeo kampo.
wavs/LT074-0291.wav|Furgonas sulėtino greitį, aš dirbau toliau.
wavs/LT074-0292.wav|Vis dar užuodžiau jos ir stiprų vyro kvapą. Džeikobas palengva sustojo.
wavs/LT074-0293.wav|Gerai, kuriuo keliu dabar, Ele? - paklausė jis. Perlipau per sėdynę ir iškišau snukį pro jo langą.
wavs/LT074-0294.wav|Į kairę, Kaprio keliu! - susijaudinęs šūktelėjo Džeikobas. Po kelių minučių furgonas ėmė trinksėti. - Mes proskynoje!
wavs/LT074-0295.wav|Dešimt-keturi, atvažiuojam, - atsakė radijas.
wavs/LT074-0296.wav|Buvau įsitempusi, visą dėmesį sutelkusi priekin, o Džeikobas iš visų jėgų stengėsi suvaldyti furgoną siaurame kelyje.
wavs/LT074-0297.wav|Staiga su trenksmu sustojome priešais geltonus vartus.
wavs/LT074-0298.wav|Perspėju, prireiks gaisrininkų - čia vartai.
wavs/LT074-0299.wav|Dešimt-keturi. Mudu iššokome iš furgono. Šalimais stovėjo raudonas automobilis, ir aš skubiai nubėgau prie jo.
wavs/LT074-0300.wav|Džeikobas laikė atkišęs revolverį.
wavs/LT074-0301.wav|Radome raudoną "Toyota Camry", tuščią. Elė sako, kad jis priklauso mūsų ieškomajam.
wavs/LT074-0302.wav|Džeikobas atidžiai mane stebėdamas nusivedė prie automobilio galo.
wavs/LT074-0303.wav|Panašu, kad bagažinėje nieko nėra, - pranešė jis. - Supratau. Nuo automobilio sklido silpnesnis kvapas nei tas, kurį vėjas nešė iš slėnio apačioje.
wavs/LT074-0304.wav|Statmenai besileidžiantis takas kvepėjo vyru, mergaitės kvapas buvo silpnesnis. Jis ją nešė ant rankų.
wavs/LT074-0305.wav|Informuoju, įtariamasis nusileido taku į vasarnamį, pėsčiomis.
wavs/LT075-0001.wav|Kol leidomės į slėnį, jutau, kad Džeikobas labai bijo, - taip stipriai, kad vis grįždavau prie jo pasitikrinti.
wavs/LT075-0002.wav|Paskui mane patraukė mergaitės kvapas, ir aš nuskuodžiau pirmyn, nedidelių pastatų link.
wavs/LT075-0003.wav|Pamačiau mažą mergaitę, tyliai sėdinčią ant laiptų, vedančių į erdvų prieangį, tuo tarpu vyras kažkokiu įnagiu bandė atplėšti pastato duris.
wavs/LT075-0004.wav|Ji atrodė liūdna ir išsigandusi, bet pastebėjusi mane kilstelėjo galvą ir ištiesė mažutėlę rankytę.
wavs/LT075-0005.wav|Vyras staiga atsisuko ir pažiūrėjo į mane. Mūsų žvilgsniai susitiko, ir man ant sprando kailis pasišiaušė
wavs/LT075-0006.wav|jutau jo liguistą niūrumą, visai kaip Todo, tik stipresnį ir žiauresnį. Jis pakėlė galvą ir pažiūrėjo į taką, kuriuo nusileidau.
wavs/LT075-0007.wav|Parlėkiau pas Džeikobą. Nubėgdama girdėjau, kaip mergaitė kvietė: - Šuniuk!
wavs/LT075-0008.wav|Radai ją, - tarė Džeikobas. - Gera, Ele. Rodyk!
wavs/LT075-0009.wav|Nusivedžiau jį prie pastato. Mergaitė tebesėdėjo prieangyje, bet vyro niekur nesimatė.
wavs/LT075-0010.wav|Čia aštuoni-kilo-šeši, auka saugi ir nesužeista. Įtariamasis paspruko pėsčiomis.
wavs/LT075-0011.wav|Aštuoni-kilo-šeši, likite su auka. - Supratau. Tolumoje išgirdau "čekšt čekšt čekšt"
wavs/LT075-0012.wav|orą plakė sraigtasparnio mentės. Už mūsų pasigirdo žemyn keliuku bėgančių žmonių žingsniai. Iš už posūkio išniro du suplukę policininkai.
wavs/LT075-0013.wav|Kaip tu, Emile? Ar nesužeista? - paklausė vienas jų.
wavs/LT075-0014.wav|Ne, - atsakė mergaitė. Ji pašė gėlę ant savo suknelės.
wavs/LT075-0015.wav|O Dieve, ar jai viskas gerai? Ar viskas gerai, mergaite? pribėgęs ir rankomis įsirėmęs į kelius uždusęs paklausė trečias policininkas.
wavs/LT075-0016.wav|Jis buvo didesnis už kitus vyrus - ir aukštesnis, ir stambesnio sudėjimo. Jo iškvepiamas oras atsidavė ledais.
wavs/LT075-0017.wav|Ji vardu Emilė.
wavs/LT075-0018.wav|Ar galiu paglostyti šuniuką? - nedrąsiai paklausė mergaitė.
wavs/LT075-0019.wav|Taip, žinoma. O paskui mes grįšime prie darbo, - švelniai atsakė Džeikobas.
wavs/LT075-0020.wav|Išgirdusi žodį "darbas" pastačiau ausis.
wavs/LT075-0021.wav|Gerai, eisiu... su tavimi, - pasakė stambusis policininkas. Džonsonai, jūs, vaikinai, liekate su mergaite. Stebėkite, kad jis apsukęs ratą nesugrįžtų.
wavs/LT075-0022.wav|Jei jis netoliese, Elė mums praneš, - tarė Džeikobas.
wavs/LT075-0023.wav|Ar jau imsimės darbo? - Ieškok! - paliepė.
wavs/LT075-0024.wav|Vietomis žėlė tankūs krūmynai,
wavs/LT075-0025.wav|po kojomis byrėjo smėlis, tačiau lengvai susekiau vyrą, - jis leidosi tiesiai žemyn. Radau juo kvepiantį geležinį strypą ir parbėgau pas Džeikobą.
wavs/LT075-0026.wav|Rodyk, - paliepė jis.
wavs/LT075-0027.wav|Kai nuvedžiau jį prie įrankio, ilgiau nei minutę laukėme, kol mus atsivys stambusis policininkas.
wavs/LT075-0028.wav|Buvau parkritęs... porą kartų, - pasakė gaudydamas orą. Jutau, kad jis nesmagiai jaučiasi.
wavs/LT075-0029.wav|Elė sako, kad jis turėjo šį laužtuvą. Atrodo, numetė savo ginklą, - paaiškino Džeikobas.
wavs/LT075-0030.wav|Gerai, o kas toliau? - sušvokštė policininkas.
wavs/LT075-0031.wav|Ieškok! - paliepė Džeikobas. Vyro kvapas žymėjo krūmus, tvyrojo ore ir netrukus išgirdau jį, čežantį priekyje.
wavs/LT075-0032.wav|Prisivijau jį ten, kur nuo nedidelio upeliūkščio kilo drėgmė ir medžiai tiesė šakas aukštai virš galvų, neleisdami prasiskverbti saulei.
wavs/LT075-0033.wav|Pamatęs mane jis šmurkštelėjo už medžio visai kaip Volis. Parbėgau pas Džeikobą. - Rodyk, - tarė jis.
wavs/LT075-0034.wav|Kai įžengėme į mišką, nesitraukiau nuo Džeikobo. Žinojau, kad tas vyras slepiasi. Užuodžiau jo baimę, neapykantą ir jo bjaurų kvapą.
wavs/LT075-0035.wav|Nuvedžiau Džeikobą tiesiai prie medžio ir, kai tas žmogus išniro, išgirdau: - Policija! Nejudėti
wavs/LT075-0036.wav|Vyras kilstelėjo ranką, ir nuaidėjo šūvis. Tik šūvis. Buvau išmokyta, kad revolveris yra gerai, tačiau pajutau, kaip Džeikobą nutvilkė skausmas,
wavs/LT075-0037.wav|jis parkrito ant žemės, į orą ištryško jo šiltas kraujas. Džeikobo revolveris nukrito.
wavs/LT075-0038.wav|Akimirksniu susiejau skirtingus prisiminimus.
wavs/LT075-0039.wav|Senelio šautuvas ir Itanonuo tvoros numuštos skardinės. Todo fejerverkai ir netikėtas skausmas, kai jis vieną numetė pernelyg arti manęs.
wavs/LT075-0040.wav|Vyras prie medžio pasinaudojo revolveriu, kad sužeistų Džeikobą.
wavs/LT075-0041.wav|Jis tebestovėjo atkišęs į mus ginklą. Jo baimė ir įtūžis augo.
wavs/LT075-0042.wav|Tuomet mane pagavo toks pats nesąmoningas impulsas kaip gaisro naktį, kai užpuoliau Todą. Aš nesuurzgiau,
wavs/LT075-0043.wav|tik nunarinau galvą ir puoliau.
wavs/LT075-0044.wav|Nuaidėjo du garsūs šūviai, mano dantys įsikibo vyrui į riešą, ir revolveris iškrito jam iš rankų.
wavs/LT075-0045.wav|Jis šaukė ant manęs, bet aš nepaleisdama įnirtingai purčiau galvą ir jutau, kaip dantimis draskau jo ranką. Jis spyrė koja man į šoną.
wavs/LT075-0046.wav|Paleisk! - klykė.
wavs/LT075-0047.wav|Policija! Nejudėti - prieidamas suriko stambusis policininkas.
wavs/LT075-0048.wav|Patraukit nuo manęs šunį!
wavs/LT075-0049.wav|Ele, viskas gerai. Paleisk, Ele, paleisk! - paliepė policininkas.
wavs/LT075-0050.wav|Paleidau vyro ranką ir jis suklupo.
wavs/LT075-0051.wav|Užuodžiau jo kraują. Mūsų žvilgsniai susikirto, ir aš suurzgiau. Jutau jo skausmą, bet taip pat ir klastą, tarsi būtų kažką sumanęs.
wavs/LT075-0052.wav|Ele, pas mane, - pakvietė policininkas.
wavs/LT075-0053.wav|Šuva sudraskė man ranką! - rėkė vyras. Jis pamojo kažkam kairiau už policininko ir šūktelėjo: - Aš čia!
wavs/LT075-0054.wav|Kai policininkas skubomis atsigręžė pažiūrėti, su kuo vyras kalba, šis pašokęs pagriebė savo revolverį. Ėmiau loti.
wavs/LT075-0055.wav|Jis šovė, paskui šovė policininkas, ir keletas šūvių pervėrė vyrą stipriu skausmu. Jis krito į purvą.
wavs/LT075-0056.wav|Jutau, kaip iš jo išsiveržė gyvastis, atsileido juodo, liguisto įtūžio gniaužtai, ir jis ramiai išėjo nebūtin.
wavs/LT075-0057.wav|Negaliu patikėti, kad užkibau, - sumurmėjo policininkas. Vis dar laikydamas atkištą revolverį, jis atsargiai priėjo prie jau nebegyvo vyro ir nuspyrė jo ginklą.
wavs/LT075-0058.wav|Ele, kaip tu? - silpnu balsu paklausė Džeikobas.
wavs/LT075-0059.wav|Jai viskas gerai. Kur tau pataikė? - Į Pilvą.
wavs/LT075-0060.wav|Susirūpinusi atsiguliau Džeikobo pašonėje ir baksnojau nosimi jo bežadę ranką. Jutau, kaip skausmas skverbiasi per visą jo kūną, ir užuodžiau tiek daug kraujo,
wavs/LT075-0061.wav|kad apėmė nerimas.
wavs/LT075-0062.wav|Pareigūnas pašautas, įtariamasis irgi pašautas. Mes...
wavs/LT075-0063.wav|policininkas pažvelgė aukštyn į dangų, - mes esame po kažkokiais medžiais apačioje, slėnyje. Pareigūnui reikia greitosios pagalbos sraigtasparnio. Įtariamasis negyvas.
wavs/LT075-0064.wav|Dar kartą patvirtinkite, kad įtariamasis negyvas. Policininkas priėjęs paspyrė vyrą.
wavs/LT075-0065.wav|Taip, jis tikrai negyvas.
wavs/LT075-0066.wav|Kaip pareigūnas? - Aštuoni-kilo-šeši. Mums reikia pagalbos nedelsiant.
wavs/LT075-0067.wav|Nežinojau, ką daryti. Džeikobas, rodėsi, nebijojo, bet mane buvo apėmusi tokia baimė, kad lekavau ir drebėjau.
wavs/LT075-0068.wav|Jaučiausi tokia pat bejėgė kaip tąnakt, kai negalėjau pasiekti Itano, likusio degančiame name.
wavs/LT075-0069.wav|Policininkas grįžo ir atsiklaupė prie Džeikobo.
wavs/LT075-0070.wav|Jie pakeliui, brolau. Tu tik laikykis.
wavs/LT075-0071.wav|Jutau susirūpinimą policininko balse, o kai jis atsargiai prasegė Džeikobo marškinius ir pažvelgė vidun, jį persmelkė toks išgąstis, kad net suinkščiau.
wavs/LT075-0072.wav|Netrukus išgirdau, kaip klupdami ir dardėdami link mūsų bėga žmonės. Jie nustūmė mane, atsiklaupė prie Džeikobo, užpylė chemikalų ir apvyniojo tvarsčiais.
wavs/LT075-0073.wav|Kaip Emilė? - silpnu balsu paklausė Džeikobas. - Kas?
wavs/LT075-0074.wav|Mergaitė, - paaiškino policininkas.
wavs/LT075-0075.wav|Jai viskas gerai, Džeikobai, nieko nenutiko. Jis dar nieko nebuvo spėjęs jai padaryti. Atvyko daugiau žmonių ir galiausiai jie išnešė Džeikobą neštuvais.
wavs/LT075-0076.wav|Mes grįžome prie automobilių, kur laukė sraigtasparnis.
wavs/LT075-0077.wav|Policininkas laikė mane, kol Džeikobą įkėlė į sraigtasparnį, nuo neštuvų karojo suglebusi jo ranka. Kai orlaivis triukšmingai pakilo į orą, aš ištrūkau ir lodama nubėgau po juo.
wavs/LT075-0078.wav|Aš juk šuo su propeleriu - kodėl man neleido skristi? Privalėjau būti su Džeikobu!
wavs/LT075-0079.wav|Žmonės stebėjo, kaip aš pasistodama ant užpakalinių kojų bejėgiškai suku ratus.
wavs/LT075-0080.wav|Galiausiai priėjo Eime ir nusivedė mane į kito furgono narvą, jis visas kvepėjo Kemiu.
wavs/LT075-0081.wav|Ji nugabeno mane į šunidės ir vietoj manęs pasiėmė Kemį; šis prabidzeno pro šalį ir liuoktelėjo į furgoną tarsi įsižeidęs, kad aš ten buvau.
wavs/LT075-0082.wav|Džipsės niekur nebuvo matyti. - Kas nors tavimi pasirūpins ir mes surasime, kur tau gyventi, Ele. Būk geras šuo - tu jau esi geras šuo, - pasakė Eime.
wavs/LT075-0083.wav|Svaigstančia galva susirangiau savo guolyje. Nesijaučiau esanti geras šuo. Žinojau, kad kąsti vyrui su revolveriu nėra komandos "ieškok!" dalis.
wavs/LT075-0084.wav|Ir kur gi Džeikobas? Prisiminiau jo kraujo kvapą ir suinkščiau iš sielvarto.
wavs/LT075-0085.wav|Aš įgyvendinau savo tikslą - suradau mergaitę ir dabar ji saugi. Tačiau Džeikobas sužeistas, jo nėra ir aš pirmąkart gyvenime nakvoju šunidėje.
wavs/LT075-0086.wav|Negalėjau atsikratyti jausmo, kad esu už kažką baudžiama.
wavs/LT075-0087.wav|Kelios kitos dienos buvo varginančios ir visiems kėlė sumaištį. Gyvenau šunidėse
wavs/LT075-0088.wav|tik porąkart per dieną mane išleisdavo policininkas, kuris jautėsi kebliai dėl jam netikėtai tekusios naujos pareigos rūpintis šunimi.
wavs/LT075-0089.wav|Eime pakalbindavo mane ir truputį su manimi pažaisdavo, bet jos ir Kemio labai dažnai nebūdavo.
wavs/LT075-0090.wav|Džeikobas nesirodė, palengva jo kvapas išsisklaidė; kad ir kaip stengdavausi, niekur nebepavykdavo jo suuosti.
wavs/LT075-0091.wav|Vieną dieną abu su Kemiu buvome kieme.
wavs/LT075-0092.wav|Kemiui nesinorėjo nieko daugiau, tik miegoti, - net kai rodžiau jam guminį kaulą, kurį man buvo davęs vienas policininkas.
wavs/LT075-0093.wav|Negalėjau suprasti, koks Kemio tikslas, - kam gi reikalingas miegantis šuo?
wavs/LT075-0094.wav|Eime išsinešė savo pietus į kiemą ant stalo, ir dėl jų Kemis netgi teikėsi nubusti.
wavs/LT075-0095.wav|Jis priėjo prie sėdinčios Eimės ir sunkiai atsigulė prie jos kojų, tarsi slegiamas daugybės rūpesčių, kuriuos palengvinti galėtų tik kąsnelis jos sumuštinio su kumpiu.
wavs/LT075-0096.wav|Į kiemą išėjo moteris ir prisidėjo prie Eimės.
wavs/LT075-0097.wav|Sveika, Maja, - tarė Eime.
wavs/LT075-0098.wav|Maja buvo buvo tamsių plaukų, tamsių akių, kaip moteriai aukšto ūgio ir iš pažiūros stiprių rankų. Jos kelnės šiek tiek atsidavė katėmis.
wavs/LT075-0099.wav|Atsisėdusi ji atsidarė nedidelę dėžutę ir ėmė kramsnoti kažkokį aštrų patiekalą.
wavs/LT075-0100.wav|Sveika, Eime. Labas, Ele.
wavs/LT075-0101.wav|Patenkinta pastebėjau, kad ji nepasisveikino su Kemiu. Priėjau prie jos ir ji paglostė mane kvepiančia ranka. Nuo jos dvelkė muilu ir aštriu pomidorų padažu.
wavs/LT075-0102.wav|Ar padavei prašymą?
wavs/LT075-0103.wav|Laikau špygą, - atsakė Maja.
wavs/LT075-0104.wav|Atsiguliau ir ėmiau graužti guminį kaulą leisdama Majai suprasti, jog tai toks smagus užsiėmimas, kad mano dėmesį galėtų atitraukti nebent kąsnelis jos pietų.
wavs/LT075-0105.wav|Vargšė Elė. Jai bus nelengva, - tarė Eime.
wavs/LT075-0106.wav|Aš pažvelgiau į ją. Pietūs?
wavs/LT075-0107.wav|Tikrai to nori? - paklausė ji. Maja atsiduso. - Žinau, kad tai sunkus darbas, bet juk visur nelengva, ar ne?
wavs/LT075-0108.wav|Tiesiog priėjau ribą, kai kasdien vis tas pats. Norėčiau pabandyti ką nors nauja, metus kitus daryti ką nors kita.
wavs/LT075-0109.wav|Ei, gal norėtum tako? Mano mama pagamino - jie tikrai skanūs.
wavs/LT075-0110.wav|Ne, ačiū. Atsitūpiau. Tako? Aš noriu tako!
wavs/LT075-0111.wav|Maja vėl susivyniojo savo pietus, tarsi manęs čia nė nebūtų buvę.
wavs/LT075-0112.wav|Jūs visi K devyni tokios geros formos. Man taip sunkiai sekasi numesti svorio... Kaip manai, ar susidoročiau?
wavs/LT075-0113.wav|Ką? Ne, tu puikiai atrodai! Ar perėjai medicininę?
wavs/LT075-0114.wav|Žinoma, - atsakė Maja.
wavs/LT075-0115.wav|Na matai, - tarė Eime. - Žinai, jei nori bėgioti drauge, aš tai darau po darbo. Bet neabejoju, kad tau puikiai seksis.
wavs/LT075-0116.wav|Pajutau, kad Maja truputį sunerimusi.
wavs/LT075-0117.wav|Labai tikiuosi, - pasakė ji. - Tikrai nenorėčiau nuvilti Elės.
wavs/LT075-0118.wav|Supratau, kad nesvarbu, kiek jos kartos mano vardą, šis pašnekesys nė neketina baigtis kokiu nors kąsneliu, todėl atsidususi išsitiesiau saulėje ir svarsčiau,
wavs/LT075-0119.wav|kiek dar praeis laiko, kol grįš Džeikobas.
wavs/LT075-0120.wav|Dvidešimt pirmas.
wavs/LT075-0121.wav|Maja buvo laiminga ir susijaudinusi tą dieną, kai išsivežė mane pasivažinėti.
wavs/LT075-0122.wav|- Mudvi dirbsim kartu, ar ne nuostabu, Ele? Tau nebereikės miegoti šunidėse. Nupirkau tau guolį - galėsi miegoti mano kambaryje.
wavs/LT075-0123.wav|Iš visos jos kalbos atrinkau žodžius "Elė", "šunidės", "guolis", "kambarys". Ničnieko nesupratau,
wavs/LT075-0124.wav|bet džiaugiausi galėdama iškišti nosį pro langą ir uosti kitus, ne Kemio ir Džipsės, kvapus.
wavs/LT075-0125.wav|Maja sustojo prie nedidelio namo, kuriame, kaip supratau vos peržengusi slenkstį, ji gyvena,
wavs/LT075-0126.wav|visa buvo pažymėta jos kvapu, bet dar jutau į neviltį varantį kačių kvapą.
wavs/LT075-0127.wav|Apšniukštinėjau būstą, jis buvo mažesnis už Džeikobo, ir kaipmat aptikau rusvą katę, tupinčią ant kėdės prie stalo.
wavs/LT075-0128.wav|Ji žvelgė į mane nesvetingomis akimis, o kai prisiartinau, išsižiojo ir vos girdimai sušnypštė.
wavs/LT075-0129.wav|Stela, būk gerutė. Čia Stela. Stela, tai Elė - nuo šiol ji čia gyvens.
wavs/LT075-0130.wav|Stela nusižiovavo nė kiek nesužavėta. Akies krašteliu pastebėjau švystelint kažką pilkai balta.
wavs/LT075-0131.wav|Tai Dindilin - ji drovi.
wavs/LT075-0132.wav|Dar viena katė? Nusekiau ją į miegamąjį, kur išbindzino trečias - stambus, juodai rudas katinas ir apuostė mane žuvimi atsiduodančiu snukiu.
wavs/LT075-0133.wav|Stela, Dindilin ir Emetas.
wavs/LT075-0134.wav|Kam, po galais, moteriškei reikia trijų kačių?
wavs/LT075-0135.wav|Dindilin slėpėsi po lova manydama, kad aš jos ten neužuosiu. Emetas nusekė mane į virtuvę, smalsiai pažvelgė dubenėlin,
wavs/LT075-0136.wav|į kurį Maja pridėjo ėdesio, tuomet pakėlė galvą ir nužingsniavo šalin, tarsi jam nerūpi, kad aš ėdu, o jis ne.
wavs/LT075-0137.wav|Stela stebeilijo į mane nemirksėdama iš kėdės aukštumų.
wavs/LT075-0138.wav|Kai paėdžiau, Maja išleido į savo mažutėlį kiemelį, kuris buvo nepažymėtas jokių šunų.
wavs/LT075-0139.wav|Aš oriai atlikau savo reikalus žinodama, kad esu stebima bent jau dalies kačių populiacijos.
wavs/LT075-0140.wav|Gera mergaitė, Ele! - susižavėjo Maja. Ji akivaizdžiai priklausė kategorijai "neatsidžiaugiu matydama, kaip tu šlapiniesi kieme".
wavs/LT075-0141.wav|Maja pasigamino vakarienę, kuri kvepėjo labai skaniai ir patraukė Stelos dėmesį.
wavs/LT075-0142.wav|Ji užšoko tiesiog ant stalo ir trepeno aplink lyg kokia bloga katė!
wavs/LT075-0143.wav|Maja jai nieko nesakė - matyt, nujautė, kad katės yra niekam tikę ir neišauklėjami padarai.
wavs/LT075-0144.wav|Po vakarienės mane išvedė pasivaikščioti už pavadžio. Kiemuose buvo daugybė žmonių, tarp jų daug vaikų, kuriuos matydama negalėjau nustygti.
wavs/LT075-0145.wav|Keletą savaičių nebuvau dirbusi jokio darbo ir jaučiau, kokie sustingę mano raumenys, - norėjau bėgti, "ieškoti", gelbėti žmones.
wavs/LT075-0146.wav|Tarsi pajutusi mano nuotaiką, Maja leidosi bėgti.
wavs/LT075-0147.wav|Nori truputį palakstyti, mergyt? - paklausė ji. Aš paspartinau žingsnį nesitraukdama nuo jos šono, kaip mane buvo iš mokęs Džeikobas.
wavs/LT075-0148.wav|Netrukus ji ėmė šnopuoti, ir aš užuodžiau prakaitą, besisunkiantį pro jos poras. Grindinys svilino letenas, mums bėgant pro namus pavydžiai lojo šunys.
wavs/LT075-0149.wav|Staiga Maja sustojo. - Uch! - sušnopavo ji. - Ką gi, mums teks daugiau treniruotis, tai jau tikrai.
wavs/LT075-0150.wav|Išties nesupratau, kas vyksta, kol neatėjo vakaras. Gulėjau ant kilimėlio, kol Maja nusiprausė ir apsirengė kitais drabužiais. Tuomet ji pasikvietė mane į miegamąjį.
wavs/LT075-0151.wav|Gerai, gulkis čia, Ele. Gera mergaitė, - pasakė ji tapšnodama guolį. Paklusniai jame susirangiau, bet buvau suglumusi.
wavs/LT075-0152.wav|Matyt, kurį laiką liksiu čia.
wavs/LT075-0153.wav|Ar nuo šiol čia gyvensiu? O kaipgi Džeikobas? Kaip mano darbas?
wavs/LT075-0154.wav|Kitą rytą mudvi su Maja dirbome, bet tai atrodė gana keistai. Ten buvo Volis, kuris pasveikino mane kaip senas draugas, ir moteris, kuri kartais ateidavo pažaisti su mumis "ieškok!"
wavs/LT075-0155.wav|Ji buvo vardu Belinda ir nuo galvos iki kojų kvepėjo Voliu, todėl turėjau įtarimų, kad mums nesant Belinda su Voliu žaidžia "ieškok!" dviese.
wavs/LT075-0156.wav|Belinda nuėjo į mišką, o Volis liko su Maja. Jis su ja kalbėjosi, mokydamas gestų ir komandų, kuriuos naudodavome dirbdami. Paskui Maja tarė:
wavs/LT075-0157.wav|"Ele, ieškok!" - ir aš nukūriau, o Volis su Maja sekė pavymui. Belinda sėdėjo automobilyje, bet tai manęs nė kiek nesutrikdė, ir aš grįžau pas Mają.
wavs/LT075-0158.wav|Dabar žiūrėk: matai, kaip ji atrodo? - pasakė Volis. - Ji rado Belindą - tai matyti iš jos snukio.
wavs/LT075-0159.wav|Nekantriai laukiau, kol Maja lieps man "ieškoti", bet jiedu su Volių buvo pernelyg įsitraukę į pokalbį.
wavs/LT075-0160.wav|Man ne visai aišku. Ji atrodo beveik kaip visada, kai sugrįžta, - pasakė Maja.
wavs/LT075-0161.wav|Pažvelk į jos akis. Žiūrėk, kaip ji užsičiaupusi, neiškišusi liežuvio. Matai? Ji nekantrauja, nori mums kažką parodyti.
wavs/LT075-0162.wav|Išgirdusi žodį "rodyti" suvirpėjau pasiruošusi bėgti.
wavs/LT075-0163.wav|Iš tiesų tai nebuvo liepimas.
wavs/LT075-0164.wav|Tai dabar man liepti jai "rodyti"? - paklausė Maja.
wavs/LT075-0165.wav|Liaukitės mane erzinę! Mes dirbam ar ne?
wavs/LT075-0166.wav|Rodyk! - galiausiai paliepė Maja.
wavs/LT075-0167.wav|Kai suradome, Belinda išlipo iš automobilio juokdamasi. - Tu toks geras šuo, Ele, - pasakė ji man.
wavs/LT075-0168.wav|Dabar pažaisk su Ele. Tai svarbu - tai atpildas už tokį sunkų darbą.
wavs/LT075-0169.wav|Maja žaidė su manimi kitaip negu Džeikobas. Atrodė, kad jai išties smagu, o ne vien tik baigiamoji "rodyk!" dalis.
wavs/LT075-0170.wav|Ji turėjo guminį kaulą iš šunidžių. Įsispyrusi letenomis stipriai sukandau jį dantimis, o Maja bandė atimti.
wavs/LT075-0171.wav|Maja gyveno kitaip nei visi mano iki tol sutikti žmonės. Ne tik todėl, kad buvo pernelyg apsikrovusi katėmis.
wavs/LT075-0172.wav|Kone visus vakarus ji praleisdavo didesniame name su daugybe žmonių ir nuostabiai kvepiančia moterimi vardu Mama,
wavs/LT075-0173.wav|kuri, kaip ir Močiutė, be paliovos gamindavo maistą.
wavs/LT075-0174.wav|Kaskart mums ten apsilankius po namus lakstydavo ir žaisdavo maži vaikai. Jie ropšdavosi ant manęs, kol Maja paprašydavo liautis.
wavs/LT075-0175.wav|Berniukai žaisdavo su manimi sviediniu - tai man patikdavo, o mergaitės dėdavo man ant galvos kepures, - tai aš pakęsdavau.
wavs/LT075-0176.wav|Maja turėjo kaimyną vardu Alas, kuris ateidavo pas ją ir klausdavo, ar nereikia "padėti".
wavs/LT075-0177.wav|"Gal tau padėti įnešti tas dėžes, Maja?" - pasiteiraudavo jis.
wavs/LT075-0178.wav|"Ne, ne," - atsakydavo ji. "Gal tau padėti pataisyti duris?" - "Ne, ne," - atsakydavo Maja. Alui atėjus ji atrodydavo sunerimusi,
wavs/LT075-0179.wav|jos oda kaisdavo, o delnai prakaituodavo, tačiau ji nebijojo. Alui išėjus, šį jausmą pakeisdavo liūdesys.
wavs/LT075-0180.wav|Turi naują šunį? - paklausė Alas. Jis pasilenkė ir ėmė kasyti man paausius taip, kad išsyk jį pamilau. Jis kvepėjo popieriais, rašalu ir kava.
wavs/LT075-0181.wav|Taip, ji policijos paieškos ir gelbėjimo šuo.
wavs/LT075-0182.wav|Supratau, kad jie kalba apie mane ir draugiškai pavizginau uodegą.
wavs/LT075-0183.wav|Gal tau padėti dresuoti šunį? - paklausė Alas.
wavs/LT075-0184.wav|Ne, ne, - atsakė Maja. - Elė jau dresuota. Mums reikia išmokti dirbti kartu, poroje.
wavs/LT075-0185.wav|Pavizginau išgirdusi žodžius "Elė" ir "dirbti". Alas nustojo mane kasyti ir išsitiesė.
wavs/LT075-0186.wav|Maja, tu... - pradėjo sakyti jis. Atrodė sumišęs.
wavs/LT075-0187.wav|Turbūt jau eisiu, - tarė Maja.
wavs/LT075-0188.wav|Tavo plaukai šiandien labai gražūs, - išpyškino Alas.
wavs/LT075-0189.wav|Abu spoksojo vienas į kitą tokie įsitempę, kad pasijutau neišvengiamo pavojaus akivaizdoje.
wavs/LT075-0190.wav|Apsižvalgiau, bet nepastebėjau nieko grėsmingesnio už Emetą, stebeilijantį į mus pro langą.
wavs/LT075-0191.wav|Ačiū, Alai, - pasakė Maja. - Gal norėtum... - Leisiu tau eiti, - tarė Elas.
wavs/LT075-0192.wav|Aaa, - atsakė Maja.
wavs/LT075-0193.wav|Nebent... - sumikčiojo Alas.
wavs/LT075-0194.wav|Nebent?.. - pakartojo Maja. - Gal... galėčiau kuo nors padėti? - Ne, ne, - atsakė Maja.
wavs/LT075-0195.wav|Mudvi su Maja dirbdavom beveik kasdien. Ji liepdavo man "ieškoti", ir mudvi leisdavomės į mišką,
wavs/LT075-0196.wav|kartais persekiodamos Volį ar Belindą, o kartais vieną vyresnių berniukų iš Mamos namo.
wavs/LT075-0197.wav|Maja buvo gerokai lėtesnė už Džeikobą ir vos mums pajudėjus imdavo šnopuoti, prakaituoti.
wavs/LT075-0198.wav|Dažnai jai išties skaudėdavo ir aš išmokau kantriai palaukti, kai man grįžus ji neįstengdavo nieko kita, tik valandėlei stabtelėti įrėmusi rankas į kelius.
wavs/LT075-0199.wav|Kartais iš bejėgiškumo ir nevilties ji pratrūkdavo ašaromis, bet prieš mums randant Volį visada nusišluostydavo veidą.
wavs/LT075-0200.wav|Vieną popietę jiedu su Volių sėdėjo prie lauko staliuko gerdami šaltus gėrimus, o aš gulėjau medžio pavėsyje.
wavs/LT075-0201.wav|Aiškiai jutau Majos nerimą, bet buvau išmokusi susitaikyti su juo ir neleisti, kad jis kliudytų darbui.
wavs/LT075-0202.wav|Mums nepavyks išlaikyti egzamino, ar ne? - paklausė Maja.
wavs/LT075-0203.wav|Elė turbūt geriausia iš mano matytų šunų, - atsakė Volis. Jo balse pajutau šiek tiek įtampos ir atsargumo, todėl smalsiai pakėliau į jį akis.
wavs/LT075-0204.wav|Ne, tai dėl manęs. Visada buvau nerangi.
wavs/LT075-0205.wav|Ką? Ne, turiu omenyje... - pradėjo Volis. Jo nerimas augo, ir aš atsitūpiau bandydama suprasti, iš kur gresia pavojus.
wavs/LT075-0206.wav|Nieko tokio. Iš tiesų aš numečiau truputį svorio, kokius keturis svarus. - Tikrai? Tai puiku!
wavs/LT075-0207.wav|Noriu pasakyti, juk tu ir nebuvai stora, - sumikčiojo Volis. Užuodžiau jam iš kaktos besisunkiantį prakaitą.
wavs/LT075-0208.wav|Na, nežinau, gal tau pabandžius pabėgioti ar ką, gal padėtų? - Betgi aš bėgioju!
wavs/LT075-0209.wav|Tikrai! Taip! - Iš Volio sklido tokia baimė, kad aš nerimastingai nusižiovavau.
wavs/LT075-0210.wav|Na, gerai, man jau metas važiuoti.
wavs/LT075-0211.wav|Nė nežinau, nemaniau, kad reikės tiek daug bėgioti. Nesitikėjau, kad bus taip sunku. Gal turėčiau atsisakyti ir užleisti vietą kam nors, kas yra geresnės formos?
wavs/LT075-0212.wav|O kodėl tau nepakalbėjus apie tai su Belinda? - apimtas nevilties paklausė Volis.
wavs/LT075-0213.wav|Maja atsiduso, o Volis su palengvėjimu atsistojo ir pasišalino. Aš vėl atsiguliau.
wavs/LT075-0214.wav|Kad ir koks siaubingas pavojus mums grėsė, dabar jis neabejotinai buvo praėjęs.
wavs/LT075-0215.wav|Kitą dieną mudvi su Maja nedirbome. Ji apsiavė naujus minkštus batelius, paėmė pavadį ir nusivežė mane prie ilgo tako,
wavs/LT075-0216.wav|nusidriekusio išilgai smėlėtos didžiojo tvenkinio - vandenyno - pakrantės.
wavs/LT075-0217.wav|Aplink knibždėjo šunų, tačiau, nors mes ir nedirbome, jutau nuožmų Majos ryžtą, todėl nekreipiau į juos dėmesio;
wavs/LT075-0218.wav|mes bėgome tuo taku, o danguje vis aukščiau kilo saulė. Tai buvo pats ilgiausias mudviejų pasibėgiojimas vis tolyn ir tolyn.
wavs/LT075-0219.wav|Galop pajutau, kad visas jos kūnas prisipildė skausmo bei nuovargio ir tik tada ji apsigręžė.
wavs/LT075-0220.wav|Keletą kartų stabtelėjo leisdama man
wavs/LT075-0221.wav|palakti iš vandens čiaupų, įbetonuotų greta gardžiai kvepiančių pastatų, tačiau grįžtant jos pasiryžimas nesumažėjo, tik sulėtėjo žingsnis.
wavs/LT075-0222.wav|Kai mudvi pasiekėme furgoną, ji šlubčiojo.
wavs/LT075-0223.wav|Dievulėliau, - pratarė ji.
wavs/LT075-0224.wav|Abi sunkiai šnopavome. Ji atsigėrė vandens, nunarino galvą tarp kojų, ir aš nusiminusi stebėjau, kaip ji vemia automobilių aikštelėje.
wavs/LT075-0225.wav|Jums negera? - su užuojauta paklausė jauna moteris. Maja nė nepažvelgusi į ją mostelėjo ranka.
wavs/LT075-0226.wav|Kitą dieną atvažiavusios dirbti radome Belindą. Majos kojos buvo tokios sustingusios
wavs/LT075-0227.wav|ir jas taip maudė, kad aš apdairiai "ieškojau" dvigubai mažesniu greičiu ir sulėtindavau kaskart, kai ji pamesdavo mane iš akių.
wavs/LT075-0228.wav|Grįždavau prie jos gerokai dažniau, nei buvo būtina, tiesiog patikrinti, ir, kai pagaliau radau Belindą, ji miegojo po medžiu.
wavs/LT075-0229.wav|Geras šuo, tu toks geras šuo, Ele, - sušnibždėjo man Maja.
wavs/LT075-0230.wav|Mes pažadinome Belindą, ši pažvelgė sau į riešą ir nustebusi šūktelėjo.
wavs/LT075-0231.wav|Tiesiog... man prasta diena, - pasakė Maja. Belinda neatsakė.
wavs/LT075-0232.wav|Tą vakarą maudydamasi Maja pasikvietė mane. Aš smalsiai pauosčiau putas vonioje ir palakiau truputį vandens, negalėdama suprasti,
wavs/LT075-0233.wav|kaip kam nors gali šauti į galvą plaukioti tokioje ankštumoje. Žinoma, katės dėl to nekvaršino sau galvos.
wavs/LT075-0234.wav|Dindilin, kaip visada, slėpėsi nuo pasaulio, Stela be leidimo tyrinėjo mano guolį (iš kvapo galėjau pasakyti, kad ji netgi bandė jame miegoti!),
wavs/LT075-0235.wav|o Emetas buvo su mumis vonios kambaryje ir laižydamasis kailį laukė, ar nenutiks kas nors tokio, ką jis galėtų ignoruoti.
wavs/LT075-0236.wav|Maja buvo nusiminusi. Ji ištiesė šlapią ranką ir paglostė man galvą.
wavs/LT075-0237.wav|Atleisk man, Ele, tiesiog aš tam netinku. Nebegaliu likti su tavimi. Tu toks geras šuo - tau reikia žmogaus, kuris sugebėtų su tavimi dirbti.
wavs/LT075-0238.wav|Susimąsčiau, ar ji netaptų laimingesnė, jeigu įlipčiau pas ją į vonią.
wavs/LT075-0239.wav|Mėgindama savo prielaidą užkėliau letenas ant vonios krašto. Emetas liovėsi laižytis, pažvelgė į mane be deramos pagarbos,
wavs/LT075-0240.wav|iškėlė uodegą ir ištipeno, tarsi kviesdamas jį sugauti ir sumažinti katinų populiaciją namuose.
wavs/LT075-0241.wav|Turėsiu tau rytoj staigmeną, Ele, - vis dar nusiminusi pasakė Maja.
wavs/LT076-0001.wav|Kitą rytą išvažiavau apimta jaudulio, nes...
wavs/LT076-0002.wav|na, nes tai buvo pasivažinėjimas automobiliu! Be to, iš Majos persiėmiau džiaugsmingo laukimo nuotaika.
wavs/LT076-0003.wav|Žinojau, kad važiuojame ne dirbti, nes pastaruoju metu darbas neteikdavo jai didelio džiaugsmo, tačiau, tik kai ji sustabdė automobilį ir atidarė dureles, suvokiau, kur atsidūriau.
wavs/LT076-0004.wav|Džeikobo butas.
wavs/LT076-0005.wav|Nubėgau pirma Majos, užlėkiau laiptais ir ėmiau loti prie durų niekada nebūčiau taip pasielgus,
wavs/LT076-0006.wav|kai dar gyvenau pas jį. Užuodžiau viduje Džeikobą ir girdėjau, kaip jis artinasi prie durų. Vos jam atidarius užpuoliau džiaugsmingai šokinėdama ir sukiodamasi.
wavs/LT076-0007.wav|Ele! Kaip laikaisi, mergyt? Sėdėk! - paliepė jis. Padėjau užpakalį ant grindų, bet jis nenustygo.
wavs/LT076-0008.wav|Labas, Džeikobai, - nuo slenksčio pasakė Maja. - Užeik, Maja, - tarė Džeikobas.
wavs/LT076-0009.wav|Taip susijaudinau pamačiusi Džeikobą, kad, kai jis įsitaisė krėsle, atsitūpiau šalia jo.
wavs/LT076-0010.wav|Norėjau užlipti jam ant kelių ir, jei tai būtų buvęs Itanas, būčiau taip ir padariusi, bet su Džeikobu niekada nebuvo galima šitaip kvailioti.
wavs/LT076-0011.wav|Kol jiedu šnekučiavosi, apšniukštinėjau butą. Pastebėjau, kad mano guolio nebėra,
wavs/LT076-0012.wav|tačiau iš miegamojo dar buvo neišsivadėjęs mano kvapas; aš kuo puikiausiai galėčiau miegoti ant kilimo arba Džeikobo lovoje, jei tik jis panorėtų.
wavs/LT076-0013.wav|Parbidzenau atgal pas Džeikobą. Kai ėjau pro šalį, Maja ištiesusi ranką draugiškai paglostė nugarą,
wavs/LT076-0014.wav|o štai tada man toptelėjo - jei grįšiu pas Džeikobą, vadinasi, paliksiu Mają.
wavs/LT076-0015.wav|Šunims negalima rinktis, kur jie norėtų gyventi, - mano likimą lems žmonės, bet vis tiek kankinausi negalėdama apsispręsti.
wavs/LT076-0016.wav|Džeikobas dirbo nepalyginamai geriau nei Maja. Tačiau Maja nesinešiojo širdyje to nuolatinio liūdesio
wavs/LT076-0017.wav|ji nuoširdžiai džiaugdavosi Mamos namuose, kur galima žaisti su daugybe vaikų.
wavs/LT076-0018.wav|Kita vertus, Džeikobas nelaikė nė vienos katės.
wavs/LT076-0019.wav|Turėjau aiškų tikslą - "ieškoti", "rodyti" ir gelbėti žmones. Buvau geras šuo.
wavs/LT076-0020.wav|Ir Maja, ir Džeikobas pirmiausia galvojo apie darbą, vadinasi, nė vienas niekada nemylės manęs taip beatodairiškai kaip Itanas.
wavs/LT076-0021.wav|Bet Maja apkabindavo mane su impulsyvia meile, kurios Džeikobas niekada neleisdavo sau jausti.
wavs/LT076-0022.wav|Ėmiau nerimastingai žingsniuoti.
wavs/LT076-0023.wav|Gal tau reikia į lauką? - paklausė manęs Maja. Išgirdau, kaip ji pasakė "į lauką", bet be jokio užsidegimo, taigi nekreipiau dėmesio.
wavs/LT076-0024.wav|Ne, kai jai reikia išeiti, ji atsitūpia prie durų, - pasakė Džeikobas.
wavs/LT076-0025.wav|Aaa, tikrai, mačiau ją taip darančią, - tarė Maja. - Aš tiesiog palieku praviras galines duris. Ji gali vaikščioti pirmyn atgal.
wavs/LT076-0026.wav|Jiedu trumpam nutilo. Nurimusi nuėjau į virtuvę, bet grindys, kaip visuomet, buvo steriliai švarios - nieko valgoma.
wavs/LT076-0027.wav|Girdėjau, tvarkysies neįgalumo dokumentus, - pasakė Maja.
wavs/LT076-0028.wav|Na, taip, per penkerius metus buvau dukart pašautas.
wavs/LT076-0029.wav|To bet kam būtų gana, - kimiai nusijuokdamas atsakė Džeikobas. - Tavęs trūks, - tarė Maja.
wavs/LT076-0030.wav|Aš neišvyksiu iš miesto, įstojau į Kalifornijos universitetą, į nuolatinį skyrių. Jau po pusantrų metų baigsiu teisę. Vėl stojo tyla.
wavs/LT076-0031.wav|Pajutau, kad Maja mažumėlę susikrimtusi. Pastebėdavau tai ir anksčiau - žmonės bandydavo šnekėtis su Džeikobu, tačiau paskui nutildavo ir sėdėdavo nebeištardami nė žodžio.
wavs/LT076-0032.wav|Kažkodėl šalia jo jie pasijusdavo nesmagiai.
wavs/LT076-0033.wav|Kada judviem egzaminas? - paklausė Džeikobas.
wavs/LT076-0034.wav|Susiradau neutralią vietelę tarp jų, atsidusau ir atsiguliau nenumanydama, kas bus toliau.
wavs/LT076-0035.wav|Po dviejų savaičių, bet... - Maja nutilo. - Bet? - paragino Džeikobas.
wavs/LT076-0036.wav|Ketinu atsisakyti šios programos, - išbėrė prisipažinimą Maja. - Tiesiog daugiau nebegaliu. Aš nesitikėjau... na, kam nors kitam, greičiausiai, seksis geriau.
wavs/LT076-0037.wav|Tu negali šitaip pasielgti, - pasakė Džeikobas.
wavs/LT076-0038.wav|Pakėlusi galvą smalsiai pažvelgiau į jį nesuprasdama, kodėl jis pyksta. - Negalima be perstojo keisti šuns šeimininkus. Elė yra geriausias mūsų kada nors matytas šuo.
wavs/LT076-0039.wav|Šitaip palikdama gali ją sužlugdyti. Volis sako, kad judvi gerai sutariat.
wavs/LT076-0040.wav|Išgirdusi savo ir Volio vardus, truputį patuksenau uodega, tačiau jo balsas tebebuvo labai griežtas.
wavs/LT076-0041.wav|Tiesiog aš fiziškai tam netinku, Džeikobai, - pasakė Maja. Jutau joje irgi sukylantį pyktį.
wavs/LT076-0042.wav|Niekada nebuvau jūrų pėstininke, esu tik nusikamavusi farė, kuri kasmet vargais negalais pereina medicininę apžiūrą.
wavs/LT076-0043.wav|Aš stengiausi, bet man tiesiog per sunku.
wavs/LT076-0044.wav|Per sunku. - Džeikobas žiūrėjo į Mają veriamu žvilgsniu, kol ši truktelėjusi pečiais nusuko akis.
wavs/LT076-0045.wav|Jos pyktis pavirto gėda, ir aš priėjusi bakstelėjau nosimi jai į ranką.
wavs/LT076-0046.wav|O ar pagalvojai, kaip sunku bus Elei?
wavs/LT076-0047.wav|Sakai, kad nebenori dirbti. - Aš sakau, kad tam netinku, Džeikobai! Neturiu tokių savybių.
wavs/LT076-0048.wav|Neturi. Savybių.
wavs/LT076-0049.wav|Jutau, kad Maja grumiasi su kylančiu jausmų antplūdžiu, koksai kartais privesdavo prie ašarų. Norėdama paguosti, įbrukau nosį jai po ranka.
wavs/LT076-0050.wav|Kai Džeikobas vėl prabilo, jis nežiūrėjo į Mają, jo balsas buvo tylesnis.
wavs/LT076-0051.wav|Kai mane pirmąkart pašovė, taip sutrupino petį, kad turėjau iš naujo mokytis juo naudotis. Kasdien eidavau fizioterapijos
wavs/LT076-0052.wav|ir net nuo mažiausio dviejų svarų pasvaro ant skridinio man skaudėdavo... O mano žmonai tuo metu buvo atliekamas paskutinis chemoterapijos kursas.
wavs/LT076-0053.wav|Ne kartą norėjau pasiduoti. Buvo per sunku.
wavs/LT076-0054.wav|Džeikobas atsisuko į Mają ir sumirksėjo. - Bet Suzana merdėjo. Ir ji nepasidavė - iki pat galo. Žinojau
wavs/LT076-0055.wav|jeigu gali ištverti ji, privalau ir aš.
wavs/LT076-0056.wav|Nes tai svarbu. Nes negalima pasiduoti vien todėl, kad tikslas reikalauja iš tavęs dar daugiau pastangų. Žinau, kad sunku, Maja. Labiau pasistenk.
wavs/LT076-0057.wav|Tas senas, niūrus skausmas lyg audra sukilo Džeikobo viduje, ir pyktis, tarsi vėjo nupūstas, išnyko. Staiga išsekęs jis susmuko krėsle.
wavs/LT076-0058.wav|Akimirksniu supratau, kad neliksiu su Džeikobu. Tiesiog jam daugiau neberūpi "ieškoti".
wavs/LT076-0059.wav|Mają užplūdo liūdesys, tačiau jutau, kad pro jį smelkiasi ryžtas,
wavs/LT076-0060.wav|panašiai kaip tą dieną, kai mudvi bėgome vandenyno pakrante.
wavs/LT076-0061.wav|Gerai. Tu teisus, - pasakė ji Džeikobui.
wavs/LT076-0062.wav|Mums išeinant Džeikobas paglostė man galvą ir be gailesčio atsisveikino.
wavs/LT076-0063.wav|Kai paskutinįkart į jį pažvelgiau, jis nežiūrėdamas į mane uždarė duris.
wavs/LT076-0064.wav|Jiedu su Maja nusprendė mano likimą, ir aš privalėjau jiems paklusti.
wavs/LT076-0065.wav|Vėliau mudvi su Maja nuvažiavome į kalnus, ir ji bėgiojo tol, kol
wavs/LT076-0066.wav|ėmė klupinėti iš nuovargio. Kitą dieną po darbo mudvi ir vėl bėgiojome. Tai buvo nepaprastai smagu, tik tiek, kad baigus Mają užplūsdavo neviltis ir skausmas.
wavs/LT076-0067.wav|Po keleto dienų, kai vakare sustojome prie namų,
wavs/LT076-0068.wav|Maja buvo tiek pervargusi, kad negalėjo išlipti iš automobilio. Mudvi sėdėjome jame atvirais langais, jos veidu sruvo prakaitas.
wavs/LT076-0069.wav|Man nepavyks, Ele. Man taip gaila, - graudžiai pasakė ji. Mačiau, kaip pro langą į mus spokso Emetas ir Stela - turbūt jie neturėjo supratimo, kas yra automobilis.
wavs/LT076-0070.wav|Pamaniau, kad išgirdusi mus artinantis Dindilin, matyt, išsigando ir po kuo nors pasislėpė.
wavs/LT076-0071.wav|Ar viskas gerai, Maja? - švelniai paklausė Alas. Jis atėjo prieš vėją, todėl aš jo neužuodžiau. Iškišau galvą pro langą, kad jis paglostytų.
wavs/LT076-0072.wav|O, sveikas, Alai, - Maja išlipo iš automobilio. - Taip, aš tik... užsigalvojau. - Aaa. Pamačiau, kad parvažiavai. - Taip.
wavs/LT076-0073.wav|Atėjau sužinoti, ar tau nereikia kokios pagalbos. - Ne, ne. Aš tik bėgiojau su šunimi.
wavs/LT076-0074.wav|Nulipau nuo priekinės sėdynės ir pritūpiau kieme nenuleisdama akių nuo Emeto ir Stelos, kurie pasibjaurėję nusuko žvilgsnį.
wavs/LT076-0075.wav|Na taip, - Alas giliai įkvėpė.
wavs/LT076-0076.wav|Tu numetei svorio, Maja.
wavs/LT076-0077.wav|Ką? - Maja spoksojo į jį. Alas su siaubu atsitraukė.
wavs/LT076-0078.wav|Nesakau, kad buvai stora. Tiesiog pastebėjau, kad su šortais tavo kojos atrodo tokios plonos. - Apimtas nevilties jis pasisuko eiti.
wavs/LT076-0079.wav|Ačiū, Alai, malonu tai girdėti, - pasakė Maja. Alas sustingo ir išsitiesė.
wavs/LT076-0080.wav|Manau, kad tau užtenka sportuoti, - esi tobula tokia, kokia esi. Maja nusijuokė,
wavs/LT076-0081.wav|Alas irgi. Pavizginau uodegą rodydama katėms už lango, kad aš supratau sąmojį, o jos ne.
wavs/LT076-0082.wav|Maždaug po savaitės mudvi su Maja darėme vieną mano mėgstamiausių dalykų - nuvykusios į parką, kuriame buvo daugybė kitų šunų, žaidėme įvairiais daiktais.
wavs/LT076-0083.wav|Jai paliepus aš šliaužiau siauru vamzdžiu, užlipau ir nulipau linguojančia lenta,
wavs/LT076-0084.wav|lėtai nusileidau kopėtėlėmis ir parodžiau, kad moku kantriai tupėti ant siauro buomo dvi pėdos virš žemės, nekreipdama dėmesio į kitus šunis.
wavs/LT076-0085.wav|Mums reikėjo "ieškoti" vyro, kuris pametęs senas kojines nuklydo į mišką.
wavs/LT076-0086.wav|Maja degė nekantrumu, todėl aš pasileidau visu greičiu, nelėtindama net tuomet, kai ji susierzino ir supluko.
wavs/LT076-0087.wav|Dar prieš rasdama supratau, kad žmogus aukštai medyje, nes Volis buvo keletą sykių su manimi tai išbandęs ir tais kartais kvapas kitaip sklisdavo pavėjui.
wavs/LT076-0088.wav|Tačiau Maja šiek tiek sutriko pamačiusi, kad loju prie medžio, po kuriuo tikrai nėra jokio žmogaus.
wavs/LT076-0089.wav|Atsitūpiau kantriai žiūrėdama aukštyn į besišypsantį vyrą, kol ji pastebėjo. Tą vakarą Mamos namuose vyko didelė šventė.
wavs/LT076-0090.wav|Visi mane glostė ir kartojo mano vardą.
wavs/LT076-0091.wav|Dabar, kai išlaikei egzaminą, tau reikia pavalgyti, - pasakė Majai Mama.
wavs/LT076-0092.wav|Suskambo durų skambutis; to paprastai šiuose namuose nebūdavo - žmonės tiesiog įvirsdavo vidun. Aš nusekiau Mamą prie durų; jas atidarius jai apsalo širdis.
wavs/LT076-0093.wav|Ten stovėjo Alas ir įteikė Mamai gėlių. Prisiminiau, kaip Itanas įteikdavo gėlių Hanai, ir suglumau, nes man atrodė, kad Alui patinka Maja,
wavs/LT076-0094.wav|ne Mama, bet aš kartais iš tikrųjų nesuprantu žmonių.
wavs/LT076-0095.wav|Kai Alas įžengė į galinį kiemą, kur buvo sustatyti lauko stalai, visa šeima nutilo. Maja prie jo priėjo; abu jaudinosi, kai jis trumpam priglaudė lūpas prie jos veido.
wavs/LT076-0096.wav|Tuomet ji ištarė visų vardus, Alas paspaudė vyrams rankas, paskui visi vėlei pradėjo kalbėtis ir juoktis.
wavs/LT076-0097.wav|Per keletą kitų dienų mudvi radome ir išgelbėjome du nuo namų nuklydusius vaikus,
wavs/LT076-0098.wav|sekėme arklio pėdsakais ieškodamos nukritusios ir koją susižeidusios moters.
wavs/LT076-0099.wav|Prisiminiau, kaip Blyksė paliko Itaną miške,
wavs/LT076-0100.wav|ir niekaip negalėjau suprasti, kaip žmonėms šauna į galvą laikyti arklius,
wavs/LT076-0101.wav|juk jie visiškai nepatikimi. Jei žmogui neužtenka vieno ar poros šunų, jau verčiau įsigytų asilą - kaip Jaspis, kuris bent jau prajuokindavo Senelį.
wavs/LT076-0102.wav|Dar mudvi su Maja miške radome nebegyvą senuką.
wavs/LT076-0103.wav|Gelbėti nebereikėjo ir aš nusiminusi apuosčiau ant žemės gulintį jo šaltą kūną. Nors Maja mane pagyrė, paskui mudviem ne per labiausiai norėjosi žaisti pagaliu.
wavs/LT076-0104.wav|Vakare svečiavomės Alo namuose, jis pavaišino Mają vištienos patiekalu, jiedu juokėsi, o paskui valgė vaikino atneštą picą.
wavs/LT076-0105.wav|Apuosčiau vištienos kąsnelius, kuriuos Alas buvo padėjęs man ant grindų, ir suėdžiau veikiau vien iš mandagumo, nes kramtydama jutau degėsių skonį.
wavs/LT076-0106.wav|Vėliau tą vakarą supratau, kad Maja pasakoja apie tą mirusį žmogų, nes ją užplūdo toks pats liūdesys.
wavs/LT076-0107.wav|Mudu su Džeikobu irgi buvome radę keletą negyvėlių, bet jis niekada nenusimindavo.
wavs/LT076-0108.wav|Lygiai taip pat, rodės, nedžiūgaudavo radęs ar išgelbėjęs kokį nors žmogų. Jis tiesiog dirbo darbą, pernelyg nepasiduodamas jokiems jausmams.
wavs/LT076-0109.wav|Prisiminusi Džeikobą supratau, kad šaltas jo atsidavimas "ieškojimui" padėjo man išgyventi išsiskyrimą su Itanu.
wavs/LT076-0110.wav|Nebuvo kada liūdėti - turėjau per daug darbo. Tačiau su Maja buvo sudėtingiau, nes tai, kaip ji mane mylėjo, vertė ilgėtis berniuko.
wavs/LT076-0111.wav|Tai buvo ne tas aštrus, veriamas skausmas krūtinėje, bet slogus liūdesys, kuris dažnai aplankydavo mane prieš miegą ir lydėdavo sapnuose.
wavs/LT076-0112.wav|Vieną dieną mudvi su Maja skridome lėktuvu, o paskui sraigtasparniu tiesiai į pietus.
wavs/LT076-0113.wav|Prisiminiau tą dieną, kai išgabeno Džeikobą, ir džiaugiausi vėl tapusi šunimi su propeleriu.
wavs/LT076-0114.wav|Maja buvo apimta jaudulio ir nerimo. Atvirai tariant, skristi nė iš tolo nebuvo taip smagu, kaip važiuoti automobiliu, nes triukšmas tiesiog kurtino.
wavs/LT076-0115.wav|Nusileidome vietoje, kokioje dar niekada nebuvau buvusi.
wavs/LT076-0116.wav|Aplinkui knibždėjo šunų ir policininkų, oras buvo sklidinas sirenų kauksmo ir dūmų kvapo. Visi pastatai sugriuvę, ištisi stogai gulėjo ant žemės.
wavs/LT076-0117.wav|Maja atrodė priblokšta, ir aš prisiglaudžiau prie jos nerimastingai žiovaudama.
wavs/LT076-0118.wav|Prie mūsų priėjo vyras - purvinas, su plastikiniu šalmu ant galvos.
wavs/LT076-0119.wav|Kai jis ištiesė man rankas, jos atsidavė pelenais, krauju ir moliu. Jis paspaudė Majai ranką.
wavs/LT076-0120.wav|Aš koordinuoju JAV pagalbą šiame sektoriuje. Ačiū, kad atvykote.
wavs/LT076-0121.wav|Nesitikėjau, kad viskas taip blogai, - pasakė Maja. - O, tai tik ledkalnio viršūnė.
wavs/LT076-0122.wav|Salvadoro valdžia be galo sukrėsta. Daugiau nei keturi tūkstančiai sužeistųjų, šimtai žuvusiųjų ir mes vis dar randame žmonių po griuvėsiais.
wavs/LT076-0123.wav|Po sausio tryliktosios buvo daugiau nei pustuzinis pakartotinių požeminių smūgių, kai kurie labai stiprūs. Vaikščiokite atsargiai.
wavs/LT076-0124.wav|Maja paėmė mane už pavadžio ir nusivedė griuvėsių labirintais. Mes prieidavome prie namo ir keletas vyrų, sekančių mums iš paskos, jį apžiūrėdavo.
wavs/LT076-0125.wav|Kartais Maja paleisdavo mane nuo pavadžio ir aš įeidavau vidun, o kitąsyk ji laikydavo mane pririštą ir mudvi "ieškodavome" aplink namą iš lauko pusės.
wavs/LT076-0126.wav|Čia nesaugu, Ele. Turiu laikyti tave už pavadžio, kad neitum vidun, - pasakė ji.
wavs/LT076-0127.wav|Vienas vyras buvo vardu Vernonas. Jis kvepėjo ožkomis ir man priminė keliones į miestą su Itanu ir Seneliu.
wavs/LT076-0128.wav|Tai buvo vienas iš tų retų kartų, kai dirbdama prisiminiau Itaną,
wavs/LT076-0129.wav|nes "ieškoti", vadinasi, palikti visas mintis nuošaly ir susitelkti tik į darbą. Per keletą valandų mudvi su Maja radome keturis žmones.
wavs/LT076-0130.wav|Visi buvo negyvi.
wavs/LT076-0131.wav|Mano užsidegimas "ieškoti" išblėso jau po antrojo, o kai radome ketvirtą, jauną moterį, gulinčią po plytų krūva, vos bepajėgiau duoti Majai ženklą.
wavs/LT076-0132.wav|Ji pajuto mano nuotaiką ir bandė mane drąsinti glostydama ir mojuodama priešais mane guminiu kaulu, bet jis manęs nedomino.
wavs/LT076-0133.wav|Vernonai, gal galėtumėt padaryti man paslaugą ir kur kur nors pasislėpti? - paklausė ji. Aš nuilsusi atsiguliau jai prie kojų.
wavs/LT076-0134.wav|Pasislėpti? - nesuprasdamas paklausė jis.
wavs/LT076-0135.wav|Ji turi rasti ką nors gyva. Gal galėtumėt pasislėpti? Pavyzdžiui, šitame name, kurį ką tik apieškojome. Ir kai ji ras, apsidžiaukite.
wavs/LT076-0136.wav|Hmm, na, gerai. Be susidomėjimo stebėjau nueinantį Vernoną.
wavs/LT076-0137.wav|Gerai, Ele, pasiruošusi? Pasiruošusi "ieškoti"?
wavs/LT076-0138.wav|Be ūpo pakilau ant kojų.
wavs/LT076-0139.wav|Eime, Ele! - pasakė Maja.
wavs/LT076-0140.wav|Ji neatrodė labai užsidegusi, bet aš nubidzenau prie namo, kurį jau buvome apžiūrėję.
wavs/LT076-0141.wav|Ieškok! - paliepė ji.
wavs/LT076-0142.wav|Įėjau vidun ir suglumusi sustojau. Nors visi čia jau buvome buvę,
wavs/LT076-0143.wav|Vernono kvapas man pasirodė ryškiausias. Susidomėjusi nupėdinau gilyn į namą.
wavs/LT076-0144.wav|Taip! Kampe pūpsojo krūva antklodžių, nuo kurių sklido stiprus Vernono kvapas, persismelkęs prakaitu, karščiu ir ožkomis.
wavs/LT076-0145.wav|Parlėkiau pas Mają.
wavs/LT076-0146.wav|Rodyk! - paragino ji.
wavs/LT076-0147.wav|Ji bėgte pasileido paskui mane, ir, kai nutraukė antklodes, juokdamasis iššoko Vernonas.
wavs/LT076-0148.wav|Tu radai mane! Gera, Ele! - šūktelėjo jis griūdamas su manimi ant paklodžių.
wavs/LT076-0149.wav|Užšokusi ant jo palaižiau jam veidą ir mudu truputį pažaidėm guminiu kaulu.
wavs/LT076-0150.wav|Mudvi su Maja darbavomės kiaurą naktį ir radome daugiau žmonių, tarp jų ir Vernoną, kuris išmoko vis geriau pasislėpti,
wavs/LT076-0151.wav|bet juk aš dirbau su Volių, tad niekas negalėjo manęs ilgai maustyti. Visi kiti, kuriuos radome, buvo negyvi.
wavs/LT076-0152.wav|Tekant saulei priėjome pastatą, nuo kurio vis dar kilo tiršti, aitrūs dūmai.
wavs/LT076-0153.wav|Mane vėl laikė už pavadžio, akys ašarojo nuo stipraus chemikalų kvapo, sklindančio iš betoninių griuvėsių.
wavs/LT076-0154.wav|Radau negyvą vyrą, sutraiškytą sienos luito, ir daviau ženklą Majai.
wavs/LT076-0155.wav|Mes žinom apie jį, - kažkas pasakė Majai. - Kol kas negalime jo ištraukti - tai, kas šiose statinėse, nuodinga. Prireiks valymo būrio.
wavs/LT076-0156.wav|Iš metalinių statinių srovele sunkėsi skystis, jo kvapas degino nosį. Susikaupusi bandžiau nuginti tą kvapą ir "ieškoti".
wavs/LT076-0157.wav|Gerai. Gera, Ele, eime kitur.
wavs/LT076-0158.wav|Štai! Užuodžiau kitą žmogų ir įsitempiau duodama ženklą.
wavs/LT076-0159.wav|Tai buvo moteris, silpnas jos kvapas skverbėsi tiesiai pro orą užtvindžiusių chemikalų tvaiką.
wavs/LT076-0160.wav|Viskas gerai, Ele.
wavs/LT076-0161.wav|Paliksim jį čia. Eime, - pasakė Maja ir švelniai timptelėjo pavadį. - Eime, Ele.
wavs/LT076-0162.wav|Susijaudinusi vėl daviau ženklą. Mes negalim išeiti! Šioji buvo gyva.
wavs/LT076-0163.wav|Dvidešimt trečias.
wavs/LT076-0164.wav|Mes matome žuvusį, Ele. Teks jį čia palikti. Eime, - pasakė Maja. Supratau, kad ji nori eiti toliau, ir pamaniau, kad, matyt, galvoja, jog nerimstu dėl to negyvo žmogaus.
wavs/LT076-0165.wav|Gal ji vėl norėtų "ieškoti" manęs? - paklausė Vernonas. Žiūrėjau aukštyn į Mają trokšdama, kad suprastų. Maja apsižvalgė.
wavs/LT076-0166.wav|Čia? Viskas sugriuvę - pernelyg pavojinga.
wavs/LT076-0167.wav|Tačiau žinote, jai būtų smagu šiek tiek jus pasivaikyti. Paėjėkite gatve ir ją pakvieskite, o aš paleisiu nuo pavadžio.
wavs/LT076-0168.wav|Nekreipiau dėmesio į ristele nubėgantį Vernoną. Buvau visa susitelkusi į griuvėsių įkalintą žmogų.
wavs/LT076-0169.wav|Užuodžiau baimę, nors deginanti chemikalų smarvė užėmė kvapą panašiai kaip kitados skunko purkštelėjimas. Maja nusegė man pavadį.
wavs/LT076-0170.wav|Ele, ką daro Vernonas? Kur jis eina?
wavs/LT076-0171.wav|Ei, Ele! Žiūrėk! - sušuko Vernonas. Jis leidosi lėtai bėgti gatve. Žvelgiau jam pavymui: norėjosi pasivyti jį ir pažaisti,
wavs/LT076-0172.wav|bet privalėjau dirbti.
wavs/LT076-0173.wav|Pasukau atgal prie sugriuvusio pastato.
wavs/LT076-0174.wav|Ele! Ne! - pakvietė Maja.
wavs/LT076-0175.wav|Jei tai būtų buvęs Džeikobas, žodis "ne" būtų privertęs mane sustingti, bet Majos tonas nebūdavo toks griežtas.
wavs/LT076-0176.wav|Nėrusi stačia galva į siaurą plyšį šalia negyvo žmogaus, ėmiau raustis gilyn. Mano letenas nutvilkė išsiliejęs skystis,
wavs/LT076-0177.wav|o chemikalų kvapas buvo toks stiprus, kad užgožė visa kita.
wavs/LT076-0178.wav|Prisiminiau, kaip su Itanu žaisdavau gelbėjimą ir sugebėdavau rasti jį gelmėje, sekdama vos juntamu pėdsaku vandeny.
wavs/LT076-0179.wav|Dusdama rausiausi tolyn. Į nosį padvelkė vėsesnis oras ir prasispraudusi pro ertmę įkritau į siaurą šulinį.
wavs/LT076-0180.wav|Dėl kylančio oro srovės čia buvo šiek tiek gaiviau, tačiau mano šnerves tebedegino ant snukio užtiškusi rūgštis.
wavs/LT076-0181.wav|Po akimirkos pastebėjau moterį, kuri gūžėsi šulinio kamputyje spausdama prie veido drabužį. Ji žvelgė į mane
wavs/LT076-0182.wav|Negalėdama grįžti pas Mają ir "rodyti", ėmiau loti.
wavs/LT076-0183.wav|Ele! - kosėdama pakvietė Maja.
wavs/LT076-0184.wav|Maja, grįžkite, - perspėjo Vernonas.
wavs/LT076-0185.wav|Nesilioviau lojusi.
wavs/LT076-0186.wav|Ele! - vėl suriko Maja, šįkart arčiau. Tuomet moteris ją išgirdo ir ėmė klykti siaubo sklidinu balsu.
wavs/LT076-0187.wav|Čia žmogus, gyvas! - sušuko Maja.
wavs/LT076-0188.wav|Aš kantriai tupėjau šalia moters jusdama,
wavs/LT076-0189.wav|kaip jos baimė virsta viltimi, kai vyras su šalmu ir kauke įkišo į šulinį prožektorių ir virš mūsų sušmėžavo šviesa.
wavs/LT076-0190.wav|Mano akys ašarojo, nosis drėko, ir snukį vis dar degino ant jo užtiškęs skystis.
wavs/LT076-0191.wav|Netrukus nuaidėjo kastuvo ir kūjo garsai, į šulinį pro keturkampę kiaurymę viršuje prasiskverbė dienos šviesa, ir virve nusileido vyras.
wavs/LT076-0192.wav|Buvo akivaizdu, kad toji moteris niekada nesimokė naudotis apraišais, todėl ugniagesio rišama ir keliama aukštyn labai bijojo,
wavs/LT076-0193.wav|tačiau aš jau buvau keliskart išbandžiusi šį metodą ir, kai atėjo mano eilė, nedvejodama žengiau į virvines kilpas.
wavs/LT076-0194.wav|Maja laukė viršuj, kai mane iškėlė pro sienoje išgriautą angą, tačiau jos palengvėjimas virto panika mane išvydus. - Dieve mano, Ele, tavo nosis!
wavs/LT076-0195.wav|Mudvi nubėgome prie ugniagesių automobilio, kur Maja, dideliam mano pasibjaurėjimui, įkalbėjo vieną iš ugniagesių mane išmaudyti!
wavs/LT076-0196.wav|Na, tai labiau panėšėjo į apliejimą - šaltas vanduo sruveno mano snukiu, atnešdamas šiokį tokį palengvėjimą apdegusiai nosiai.
wavs/LT076-0197.wav|Tądien mudvi su Maja vėl skridome sraigtasparniu ir lėktuvu, o paskui nuvykome į vėsų kambarį
wavs/LT076-0198.wav|pas veterinarą. Atidžiai apžiūrėjęs mano nosį jis užtepė kažkokio tepalo, kurio kvapas buvo siaubingas, bet pojūtis neapsakomas.
wavs/LT076-0199.wav|Kas tai buvo? Kokia nors rūgštis? - paklausė. - Nežinau. Ar jai nieko neatsitiks? - Jutau Majos meilę bei rūpestį ir užmerkiau akis, kai ji glostė man kaklą.
wavs/LT076-0200.wav|O kad galėčiau kaip nors jai pasakyti, jog skausmas ne toks jau ir baisus.
wavs/LT076-0201.wav|Reikės stebėti, ar neatsiras infekcijos požymių, bet nematau kliūčių, kodėl jai kuo puikiausiai nepasveikus, - pasakė jis Majai.
wavs/LT076-0202.wav|Maždaug dvi savaites Maja švelniai man įtrindavo nosį tepalu. Emetui ir Stelai tai atrodė labai linksma - jie tupėdavo ant stalviršio ir spoksodavo.
wavs/LT076-0203.wav|Tačiau Dindilin dėl to ėjo iš proto. Ji išlįsdavo iš slaptavietės, traukdavo į save tepalo kvapą ir murkdama trindavosi galva į mano snukį.
wavs/LT076-0204.wav|Kai atsiguldavau, atsitūpusi uostydavo vedžiodama aukštyn žemyn savo mažutėle nosyte ir netgi susirangydavo greta manęs miegoti.
wavs/LT076-0205.wav|Tai kone viršijo mano pakantumo ribas.
wavs/LT076-0206.wav|Man palengvėjo, kai ištrukome iš kačių draugijos ir grįžome dirbti.
wavs/LT076-0207.wav|Kai mudvi su Maja atvažiavome į parką, nuskuodžiau pas Volį su Belinda, šie susijaudino mane pamatę.
wavs/LT076-0208.wav|Girdėjau, kad tu didvyrė, Ele!
wavs/LT076-0209.wav|Geras šuo! Pavizginau uodega, džiaugdamasi, kad esu geras šuo. Paskui Volis kažkur nubėgo, o Belinda su Maja susėdo prie lauko staliuko.
wavs/LT076-0210.wav|Kaip judviem su Volių einasi? - paklausė Maja. Tupėjau nekantraudama - jei pradėtume sekti dabar, galėtume išsyk surasti Volį!
wavs/LT076-0211.wav|Per Nepriklausomybės dieną jis vežasi mane supažindinti su savo tėvais, taigi... - atsakė Belinda. - Tai gerai.
wavs/LT076-0212.wav|Dūsavau klausydamasi. Žmonės moka tiek daug nuostabių dalykų, tačiau pernelyg dažnai sėdi vien maldami liežuviais ir daugiau nieko nedaro.
wavs/LT076-0213.wav|Gulėk, Ele! - paliepė Maja.
wavs/LT076-0214.wav|Paklusau, nenuleisdama akių nuo ten, kur nubėgo Volis. Praėjus, kaip man atrodė, visai amžinybei, mudviem su Maja
wavs/LT076-0215.wav|pagaliau buvo leista "ieškoti". Nuskuodžiau netverdama džiaugsmu ir nelėtinau, nes ji įstengė nuo manęs neatsilikti.
wavs/LT076-0216.wav|Volis puikiai padirbėjo slėpdamas savo kvapą! Iškėliau nosį ieškodama bent kokio jo pėdsako.
wavs/LT076-0217.wav|Tądien ore buvo keletas kvapų, traukiančių mano dėmesį, bet negalėjau rasti Volio. Laksčiau pirmyn atgal vis grįždama pas Mają, kad nurodytų kryptį.
wavs/LT076-0218.wav|Ji išvaikščiojo visą tą plotą ir, kai aš neradau pėdsako, mudvi nuėjome kitur ir vėl bandėme.
wavs/LT076-0219.wav|Kas nutiko, mergyt? Ar kas negerai, Ele?
wavs/LT076-0220.wav|Keista, nors Volis ėjo pavėjui, aš jį pirma išgirdau,
wavs/LT076-0221.wav|o tik paskui užuodžiau. Jis ėjo tiesiai į mus. Nukūriau jo link, kol mano nosis patikino, kad tai tikrai Volis, ir grįžau pas Mają,
wavs/LT076-0222.wav|kuri jau šukavosi su juo: - Mums šiandien nesėkminga diena!
wavs/LT076-0223.wav|Matyt. Niekada anksčiau nesu matęs, kad jai nepavyktų. Ei, Ele, kaip laikaisi? - kreipėsi jis į mane. Mudu truputį pažaidėm pagaliu.
wavs/LT076-0224.wav|Klausyk, Maja, atitrauk nuo manęs jos dėmesį. Užeisiu už to kalnagūbrio ir galiuką sugrįšiu atgal savo pėdomis. Užtruksiu apie dešimt minučių, - pasakė Volis.
wavs/LT076-0225.wav|Tikrai taip manai? - Ji dvi savaites nedirbo. Duokime jai lengvą užduotį.
wavs/LT076-0226.wav|Nors Maja man padavė guminį kaulą ir dabar bandė atimti, žinojau, kad Volis išeina. Buvau išgirdusi, kad jis vėl slėpsis, ir dėl to džiaugiausi.
wavs/LT076-0227.wav|Kai Maja pagaliau suriko: "Ieškok!", nekantriai pasileidau ta kryptimi, kuria girdėjau jį nueinant. Užbėgau ant nedidelės kalvos
wavs/LT076-0228.wav|ir sutrikusi sustojau. Nesupratau, kaip Voliui tai pavyko, bet ore neliko jo kvapo.
wavs/LT076-0229.wav|Parlėkiau pas Mają, kad nurodytų kryptį, ir ji pasiuntė mane dešinėn. Ieškodama vinguriavau pirmyn atgal.
wavs/LT076-0230.wav|Volio nebuvo. Tuomet ji parodė man kairėn. Ir vėl Volio nė ženklo. Šįkart ji grąžino mane kairėn ir nusivedė papėde aplinkui kalvą.
wavs/LT076-0231.wav|Kone užlipau ant Volio; jis sujudėjo, ir aš daviau ženklą. Nebereikėjo grįžti, nes Maja stovėjo čia pat.
wavs/LT076-0232.wav|Negerai, ar ne? - paklausė Maja. - Veterinaras sakė, kad ji jau turėtų būti visiškai pasveikusi.
wavs/LT076-0233.wav|Ką gi... duokim jai dar savaitėlę. Pažiūrėsim, gal pagerės, pasakė Volis.
wavs/LT076-0234.wav|Kažkodėl jis buvo nusiminęs, ir aš bakstelėjau nosimi jam ranką.
wavs/LT076-0235.wav|Kitas dvi savaites mudvi su Maja dirbdavom retai, ir visus tuos kartus Volis nesiliovė manęs maustęs naikindamas
wavs/LT076-0236.wav|savo kvapą taip, kad rasdavau jį tik tuomet, kai jis atsidurdavo tiesiai prieš mane.
wavs/LT076-0237.wav|Ar tai reiškia, kad Elė praras atestaciją? Ar tai reiškia, kad tu neteksi darbo? - vieną vakarą paklausė Alas.
wavs/LT076-0238.wav|Nesu didelė kojų mėgėja, bet leidau Alui nusiavus batus pėdomis trinti man pilvą, nes jos nesmirdėjo, kaip paprastai.
wavs/LT076-0239.wav|Ne, mane paskirs kitur. Dabar keletą savaičių dirbau prie rašomojo stalo, bet man tai netinka. Matyt, prašysiuos, kad vėl leistų patruliuoti, - atsakė Maja.
wavs/LT076-0240.wav|Alas vogčiomis numetė man ant kilimo mažutį kąsnelį mėsos. Kaip tik dėl šios priežasties man labiausiai ir patikdavo per vakarienę drybsoti priešais jį.
wavs/LT076-0241.wav|Stela niekinamai dirsčiojo į mane nuo sofos, o aš tyliai liežuviu paėmiau kąsnelį.
wavs/LT076-0242.wav|Negaliu net pagalvoti, kad tu patruliuosi. Tai taip pavojinga.
wavs/LT076-0243.wav|Albertai, - atsiduso Maja. - O kaip Elė?
wavs/LT076-0244.wav|Išgirdusi savo vardą pažvelgiau aukštyn, bet Alas neatkišo man mėsos.
wavs/LT076-0245.wav|Nežinau. Ji nebegali dirbti - pernelyg pažeista uoslė, todėl bus atleista.
wavs/LT076-0246.wav|Ji gyvens pas mane. Taip, Ele?
wavs/LT076-0247.wav|Pavizginau uodegą, patenkinta, kad taip meiliai pasakė mano vardą.
wavs/LT076-0248.wav|Po vakarienės nuvažiavome prie vandenyno! Saulė leidosi, Maja su Alu pasitiesė kilimėlį tarp dviejų medžių ir kalbėjosi šniokščiant bangoms.
wavs/LT076-0249.wav|Kaip gražu, - tarė Maja.
wavs/LT076-0250.wav|Pamaniau, kad jiems neprašai būtų pažaisti pagaliu, kamuoliu ar dar kuo nors, bet buvau prisegta prie pavadžio ir negalėjau surasti jiems jokio daikto.
wavs/LT076-0251.wav|Jaučiausi nesmagiai, kad jie neturi ką veikti.
wavs/LT076-0252.wav|Mano dėmesį patraukė Alą apėmusi baimė. Jo širdis ėmė garsiai plakti, ir aš jutau, kad jis nervinasi, nes be paliovos rankomis braukė per kelnes.
wavs/LT076-0253.wav|Maja, kai tu atsikraustei... tiek mėnesių norėjau tau pasakyti. Tu tokia graži. Maja nusijuokė. - Ak, Alai, liaukis, aš nesu graži.
wavs/LT076-0254.wav|Palei vandenį prabėgo berniukai, mėtydami vienas kitam plastinę lėkštę.
wavs/LT076-0255.wav|Smalsiai stebėjau juos ir prisiminiau Itaną bei kvailąją skrydę. Svarsčiau, ar Itanas kada buvo nukeliavęs prie vandenyno,
wavs/LT076-0256.wav|o jei buvo, tai ar atsivežė skrydę ir metė į bangas, kur, tikiuosi, ji nuskendo ir dingo visiems laikams.
wavs/LT076-0257.wav|Itanas. Kad ir ką jis darydavo, visuomet pasiimdavo mane kartu,
wavs/LT076-0258.wav|išskyrus į mokyklą. Man patiko, kad darbe turiu tikslą, bet išties pasitaikydavo dienų kaip ši, kai galvodavau apie Itaną
wavs/LT076-0259.wav|ir labiau už viską troškau vėl tapti paiku šunimi.
wavs/LT076-0260.wav|Alas vis dar bijojo, jo neslūgstantis nerimas atitraukė mano dėmesį nuo berniukų. Smalsiai pažvelgiau į jį. Ar gresia koks nors pavojus?
wavs/LT076-0261.wav|Nemačiau jokio - šioje parko dalyje buvome vieni.
wavs/LT076-0262.wav|Tu nuostabiausia moteris pasaulyje, - pasakė jis. - Aš...
wavs/LT076-0263.wav|aš myliu tave, Maja.
wavs/LT076-0264.wav|Mają irgi apėmė baimė.
wavs/LT076-0265.wav|Kas čia vyksta? Atsitūpiau.
wavs/LT076-0266.wav|Ir aš tave myliu, Alai.
wavs/LT076-0267.wav|Žinau, kad nesu turtingas. Žinau, kad nesu gražus... - pasakė Alas.
wavs/LT076-0268.wav|O Dieve, - atsiduso Maja.
wavs/LT076-0269.wav|Dabar ir jos širdis daužėsi. - Bet, jei man leisi, mylėsiu tave visą gyvenimą. - Alas pasisuko ant kilimėlio ir atsiklaupė.
wavs/LT077-0001.wav|Vieną dieną Maja, Mama, visi broliai ir seserys bei kiti šeimos nariai sugužėjo į didelį pastatą ir tyliai sėdėjo, kol aš rodžiau naujai išmoktą triuką.
wavs/LT077-0002.wav|Labai lėtai ėjau siauru taku tarp medinių suolų, užlipau kilimu užklotais laiptais ir kantriai stovėjau, kol Alas kažką ištraukė iš nedidelio paketėlio,
wavs/LT077-0003.wav|kurį nešiau ant nugaros.
wavs/LT077-0004.wav|Tuomet Maja su Alų kalbėjosi, o visi kiti susėdę žavėjosi manimi. Maja vilkėjo didelį pūstą apdarą, tad supratau, kad neisime žaisti į parką,
wavs/LT077-0005.wav|bet nenusiminiau, nes visi atrodė patenkinti tuo, kaip puikiai atlikau triuką. Mama buvo tokia laiminga, kad net apsiašarojo.
wavs/LT077-0006.wav|Paskui nuvykome į Mamos namus ir vaikai lakstydami aplink vaišino mane pyragu.
wavs/LT077-0007.wav|Po kelių mėnesių visi trys išsikėlėme į kitą namą su didesniu galiniu kiemu. Čia buvo ir garažas, bet, ačiū Dievui, niekam nekilo manęs
wavs/LT077-0008.wav|mintis jame apnakvindinti.
wavs/LT077-0009.wav|Alas su Maja miegojo kartu. Jie neprieštaraudavo, kai užšokdavau pas juos, bet, atvirai tariant, lovoje buvo pernelyg ankšta, kad naktį patogiai išmiegočiau,
wavs/LT077-0010.wav|be to, ten lipdavo ir katės, tad galiausiai įpratau miegoti ant grindų šalia Majos, kad galėčiau atsikelti ir sekti iš paskos, jei atsibudusi vidury nakties ji kur nors eitų.
wavs/LT077-0011.wav|Pamažu supratau, kad daugiau nebedirbsime.
wavs/LT077-0012.wav|Galėjau rasti tik vieną paaiškinimą - jau suradome visus, kurių reikėjo "ieškoti", ir Volis su Belinda prarado susidomėjimą šiuo užsiėmimu.
wavs/LT077-0013.wav|Maja vis dar eidavo pabėgioti, ir kartais su mumis išbėgdavo Alas, bet jam sunkiai sekdavosi neatsilikti.
wavs/LT077-0014.wav|Taigi nustebau, kai Maja susijaudinusi įsisodino mane į furgoną ir išsivežė. Jaučiausi, tarsi važiuojame dirbti,
wavs/LT077-0015.wav|tik Majos nuotaika buvo kitokia, ramesnė.
wavs/LT077-0016.wav|Ji nusivežė mane prie didelio pastato ir pasakė, kad tai mokykla. Suglumau, nes žinojau, kad mokykla reiškia Itano išvažiavimą.
wavs/LT077-0017.wav|Tai ne vieta - tai būsena be berniuko.
wavs/LT077-0018.wav|Nesitraukiau nuo Majos ir mudvi įėjome į didžiulę triukšmingą patalpą, pilną susijaudinusių, besijuokiančių vaikų.
wavs/LT077-0019.wav|Tupėdama greta Majos stebėjau vaikus, kuriems buvo labai sunku sėdėti ramiai. Prisiminiau Itaną, Čelsę ir kitus kaimynystės vaikus, visuomet trykštančius energija.
wavs/LT077-0020.wav|Į akis spigino ryški šviesa. Kalbėjo moteris, ir aš krūptelėjau,
wavs/LT077-0021.wav|kai visi berniukai ir mergaitės pradėjo ploti. Pavizginau uodegą, jausdama sukilusį visų vaikų džiaugsmą.
wavs/LT077-0022.wav|Maja išsivedė mane į priekį,
wavs/LT077-0023.wav|ir, kai ji kalbėjo, balsas buvo labai garsus - rodėsi, skamba ne tik šalia manęs, bet ir kitame patalpos gale.
wavs/LT077-0024.wav|Tai Elė. Anksčiau ji buvo paieškos ir gelbėjimo šuo. Prisidėdama prie visuomenės švietimo programos norėjau ateiti ir papasakoti jums apie tai,
wavs/LT077-0025.wav|kaip Elė padėdavo rasti pasiklydusius vaikus, ir ką turėtumėte daryti pasiklydę, - pasakė Maja.
wavs/LT077-0026.wav|Aš nusižiovavau nesuprasdama, kas čia vyksta.
wavs/LT077-0027.wav|Kokį pusvalandį stoviniavome nieko neveikdamos, paskui Maja nusivedė mane nuo pakylos, vaikai išsirikiavo eile ir nedidelėmis grupelėmis prieidavo manęs paglostyti.
wavs/LT077-0028.wav|Kai kurie apkabindavo su neslepiama meile, kiti pabūgę stovėdavo atokiau.
wavs/LT077-0029.wav|Aš drąsinau juos vizgindama uodegą ir, kai viena mergaitė baikščiai ištiesė ranką, palaižiau. Ji cyptelėjusi atitraukė ranką, ir jos baimė praėjo.
wavs/LT077-0030.wav|Nors mudvi su Maja nebedirbome, labai dažnai važiuodavome į mokyklas. Kartais ten būdavo mažų vaikų, o kartais visai ne vaikų, o suaugusiųjų,
wavs/LT077-0031.wav|senų kaip Močiutė ir Senelis.
wavs/LT077-0032.wav|Kartais mudvi su Maja nuvažiuodavom į tokias vietas, kuriose trenkė chemija, o žmonės, kamuojami skausmų, nusiminę ar sergantys, gulėdavo lovose.
wavs/LT077-0033.wav|Mes pabūdavome su jais, kol jų nuotaika pragiedrėdavo. Visada iš anksto suprasdavau, kad važiuosime į mokyklą, nes tada Maja rytais ilgiau rengdavosi.
wavs/LT077-0034.wav|Kitomis dienomis ji apsirengdavo greitai ir kartais, Alui kikenant, bėgte išlėkdavo pro duris.
wavs/LT077-0035.wav|Paskui išvykdavo ir Alas, o aš likdavau lindėti namuose su kvailomis katėmis.
wavs/LT077-0036.wav|Nors ant nosies tepalo nebeturėjau, Dindilin neatstojo nuo manęs ir, kai atsiguldavau nusnūsti, glausdavosi man prie šono.
wavs/LT077-0037.wav|Džiaugiausi, kad Alas to nemato. Jis mane labai mylėjo, o kačių ne.
wavs/LT077-0038.wav|Dindilin nuo jo slėpdavosi, Stela prieidavo tik tada, kai jis turėdavo ėdesio,
wavs/LT077-0039.wav|o Emetas retsykiais prakilniai atitipendavo ir pasipūtęs trindavosi jam į kelnes, tarsi darytų malonę palikdamas ant jų savo kailio.
wavs/LT077-0040.wav|Praėjus keleriems darbo mokyklose metams, kartą Maja pakeitė įprastą tvarką. Mes atėjome į klase vadinamą kambarį
wavs/LT077-0041.wav|mažesnį už daugumą tų, kuriuose teko lankytis. Visi vaikai čia atrodė maždaug vienodo amžiaus, labai maži, ir sėdėjo ant kilimėlių, ant grindų.
wavs/LT077-0042.wav|Šiek tiek pavydėjau - namuose bemaž visąlaik snūduriuodavau ir nebeturėjau tiek jėgų, kiek anksčiau,
wavs/LT077-0043.wav|todėl nutariau, kad jei tik vaikai panorės, mielai atsigulsiu ant kilimėlio šalia jų.
wavs/LT077-0044.wav|Maja pasikvietė vieną mergaitę, ir ši nedrąsiai prisiartino. Jos vardas buvo Alisa ir ji mane apkabino. Kai palaižiau jai veidą, vaikai pradėjo juoktis,
wavs/LT077-0045.wav|tačiau nelabai supratau, kas vyksta, - mudvi su Maja niekada anksčiau taip nesielgdavom, nesikviesdavom į priekį jokio vaiko.
wavs/LT077-0046.wav|Prie didelio rašomojo stalo sėdinti moteris, mokytoja, pasakė:
wavs/LT077-0047.wav|Iš tiesų Alisa niekada anksčiau nebuvo sutikusi Elės, bet jei ne Elė, ji nebūtų gimusi.
wavs/LT077-0048.wav|Netrukus visi priėjo manęs paliesti ir tai jau labiau priminė įprastą darbą mokykloje.
wavs/LT077-0049.wav|Kartais vaikai būdavo gruboki, štai vienas berniukas skaudžiai tampė man už ausų, bet aš tiesiog leidau jam tai daryti.
wavs/LT077-0050.wav|Kai viskas baigėsi, vaikai išskubėjo pro duris, bet mažoji Alisa ir mokytoja pasiliko. Maja kažkodėl atrodė susijaudinusi, todėl ir aš viltingai lūkuriavau.
wavs/LT077-0051.wav|Tada į kambarį įėjo vyras su moterimi, ir Alisa pribėgo prie jų.
wavs/LT077-0052.wav|Tas vyras buvo Džeikobas.
wavs/LT077-0053.wav|Puoliau prie jo ir jis pasilenkė pakasyti man paausio. - Kaip laikaisi, Ele? Tik pažvelk, kokia tu pražilusi.
wavs/LT077-0054.wav|Moteris pakėlė Alisą.
wavs/LT077-0055.wav|Ar žinai, kad tėtis dirbo su Ele?
wavs/LT077-0056.wav|Taip, - atsakė Alisa.
wavs/LT077-0057.wav|Maja apkabino Džeikobą ir moterį,
wavs/LT077-0058.wav|ši vėl pastatė Alisą ant žemės, kad mergaitė galėtų dar truputį mane paglostyti.
wavs/LT077-0059.wav|Atsitūpusi žiūrėjau į Džeikobą.
wavs/LT077-0060.wav|Nuo praėjusio karto jis buvo visiškai pasikeitęs
wavs/LT077-0061.wav|nuo jo nebedvelkė šalčiu. Supratau, kad mažoji Alisa - jo dukra, o toji moteris - jos motina.
wavs/LT077-0062.wav|Dabar Džeikobas turėjo šeimą ir atrodė laimingas.
wavs/LT077-0063.wav|Štai kas pasikeitė. Anksčiau Džeikobas nesijautė laimingas.
wavs/LT077-0064.wav|Džiaugiuosi, kad dalyvauji visuomenės švietimo programoje, - pasakė Džeikobas Majai. - Tokiam šuniui kaip Elė reikia darbo.
wavs/LT077-0065.wav|Atpažinau savo vardą ir žodį "darbas", tačiau jutau, kad nėra jokios skubos ko nors "ieškoti".
wavs/LT077-0066.wav|Tiesiog Džeikobas visada kalbėdavo apie darbą - toks jau jis yra.
wavs/LT077-0067.wav|Buvo labai gera būti čia su Džeikobu ir jausti iš jo sklindančią meilę savo šeimai. Išsitiesiau ant grindų tokia laiminga, kad nutariau, jog galiu nusnūsti.
wavs/LT077-0068.wav|Mums laikas namo, - pasakė moteris Alisai.
wavs/LT077-0069.wav|Ar gali Elė važiuoti kartu? - paklausė Alisa, ir visi ėmė juoktis.
wavs/LT077-0070.wav|Ele, - pasakė Džeikobas.
wavs/LT077-0071.wav|Aš atsitūpiau. Jis vėl pasilenkė ir rankomis suėmė mano snukį. - Tu geras šuo, Ele. Geras šuo.
wavs/LT077-0072.wav|Pajutusi ant kailio šiurkščias jo rankas prisiminiau, kaip buvau maža ir mokiausi dirbti.
wavs/LT077-0073.wav|Kupina meilės tam žmogui pavizginau uodegą.
wavs/LT077-0074.wav|Tačiau neabejotinai buvau laiminga su Maja, ir, kai mes išsiskyrėme koridoriuje, nedvejodama nusekiau paskui ją, nagais caksėdama per grindis.
wavs/LT077-0075.wav|Gera, Ele, - sumurmėjo Maja.
wavs/LT077-0076.wav|Juk buvo smagu susitikti Džeikobą?
wavs/LT077-0077.wav|Ate, Ele! - tyliu koridoriumi nuaidėjo mažosios Alisos balselis. Maja sustojusi atsisuko ir aš padariau tą patį;
wavs/LT077-0078.wav|kai paskutinįkart mačiau Džeikobą, jis man šypsojosi imdamas ant rankų dukrelę.
wavs/LT077-0079.wav|Tais metais nudvėsė Emetas ir Stela.
wavs/LT077-0080.wav|Maja verkė ir labai liūdėjo, Alas irgi truputį.
wavs/LT077-0081.wav|Namai be jų atrodė tušti ir dabar vienintelei katei Dindilin reikėjo nuolatinio mano palaikymo:
wavs/LT077-0082.wav|keletą kartų per dieną pabudusi rasdavau ją prisiglaudusią arba - tai labiau trikdydavo - stovinčią ir spoksančią į mane.
wavs/LT077-0083.wav|Nesupratau, kodėl ji prie manęs taip prisirišusi, tik žinojau, kad būti katei už motiną nėra mano gyvenimo tikslas,
wavs/LT077-0084.wav|bet pernelyg neprieštaravau ir netgi leisdavau jai kartais mane laižyti, nes atrodė, kad ji nuo to laimingesnė.
wavs/LT077-0085.wav|Labiausiai man patikdavo lietingos dienos, o tokių pasitaikydavo nedažnai, - tuomet kvapai, rodės, trykšdavo iš žemės kaip tada, kai buvau mažas šuniukas.
wavs/LT077-0086.wav|Paprastai pajusdavau, kad besikaupiantys debesys žada lietų, ir prisimindavau, kaip dažnai lydavo Sodyboje.
wavs/LT077-0087.wav|Dabar gerokai dažniau mintimis grįždavau į Sodybą - į Sodybą pas Itaną.
wavs/LT077-0088.wav|Mano gyvenimas su Greituoliu, Seserimi ir Kieme su Koko nugrimzdo
wavs/LT077-0089.wav|giliai į atmintį, tačiau kartais krūptelėjusi pabusdavau
wavs/LT077-0090.wav|ir pakeldavau galvą, nes pasidingodavo, jog ką tik išgirdau trinktelint Itano automobilio dureles, ir jis tuoj įžengs vidun kviesdamas mane vardu.
wavs/LT077-0091.wav|Vieną dieną neišvengiamai artinantis lietui mudvi su Maja dirbome mokykloje, klasėje, kur vaikai sėdėjo ne ant kilimėlių, o suoluose.
wavs/LT077-0092.wav|Staiga sugriaudėjo griaustinis, visi juokdamiesi pašoko ir pasisukę žiūrėjo, kaip didžiulė audra juodai aptraukė dangų ir šniokšdama užgriuvo pastatą lietumi.
wavs/LT077-0093.wav|Įkvėpiau trokšdama, kad jie atvertų langus ir įleistų vidun kvapų.
wavs/LT077-0094.wav|Vaikai, nurimkit, - pasakė mokytojas. Staiga atsidarė klasės durys, ir pro jas įėjo vyras su moterimi, abu permirkę.
wavs/LT077-0095.wav|Dingo Džefris Hiksas, - pasakė vyras. Pajutusi jo balse įtampą žvelgiau į juodu suklususi.
wavs/LT077-0096.wav|Iš jų sklindantis nerimas man buvo pažįstamas - tokį jusdavau, kai dar dirbau.
wavs/LT077-0097.wav|Jis pirmaklasis, - pasakė vyras Majai. Vaikai sušurmuliavo. - Tylos! - nukirto mokytojas.
wavs/LT077-0098.wav|Jie žaidė slėpynių, kai prasidėjo lietus, - prabilo moteris. Audra tiesiog užgriuvo iš giedro dangaus - čia viskas gerai, o čia jau...
wavs/LT077-0099.wav|Ji užsidengė rankomis akis, staiga prisipildžiusias ašarų.
wavs/LT077-0100.wav|Kai visus sukviečiau vidun, Džefrio nebuvo. Buvo jo eilė slėptis.
wavs/LT077-0101.wav|Gal šuo galėtų... - paprašė vyras.
wavs/LT077-0102.wav|Maja pažvelgė į mane, ir aš įsitempiau.
wavs/LT077-0103.wav|Geriau paskambinkit deyni vienas vienas,- pasakė ji. - Elė jau septynerius ar aštuonerius metus nedirba ieškotoja ir gelbėtoja.
wavs/LT077-0104.wav|Ar lietus nenuplaus pėdsakų? Lauke tikrai smarkiai lyja, neatlyžo moteris. - Bijau, kad, kol atvyks kitas šuo... Maja sukando lūpą.
wavs/LT077-0105.wav|Žinoma, mes padėsim ieškoti. Bet vis tiek privalot išsikviesti policiją. Kaip manot, kur jis galėjo nueiti?
wavs/LT077-0106.wav|Už žaidimų aikštelės yra miškas. Yra tvora, bet vaikai gali pro ją pralįsti, - pasakė vyras.
wavs/LT077-0107.wav|Tai jo kuprinė - gal prireiks? - tarė moteris paduodama brezentinį krepšį.
wavs/LT077-0108.wav|Kai bėgome koridoriumi, jutau, kad Maja sunerimusi ir susijaudinusi.
wavs/LT077-0109.wav|Kai sustojom prie durų, ją apėmė neviltis.
wavs/LT077-0110.wav|Tik pažvelk, kaip pila, - sumurmėjo ji.
wavs/LT077-0111.wav|Gerai, Ele? - Ji pasilenkė prie manęs. - Ele, ar tu pasiruošus, mergyt?
wavs/LT077-0112.wav|Štai, pauostyk. Giliai įkvėpiau brezentinio krepšio kvapo. Užuodžiau žemės riešutus, sviestą, šokoladą, pieštukus ir žmogų.
wavs/LT077-0113.wav|Džefris, Džefris, - pasakė Maja. - Gerai?
wavs/LT077-0114.wav|Ji atidarė duris, ir į koridorių ūžtelėjo lietus. - Ieškok!
wavs/LT077-0115.wav|Iššokau į lietų. Priešais plytėjo šlapio grindinio aikštė, caksėdama į jį nagais ėmiau lakstyti pirmyn atgal.
wavs/LT077-0116.wav|Neaiškiai užuodžiau daug vaikų, bet liūtis plovė kvapus. Maja bėgo tolyn nuo mokyklos.
wavs/LT077-0117.wav|Čia, Ele, ieškok čia! Iššniukštinėjome visą kelią iki tvoros
wavs/LT077-0118.wav|Nusivylusi ir išsigandusi Maja šlepsėjo šlapia žeme. Radome išorėn nulenktą tvoros atkarpą, bet neužuodžiau nieko, kas patrauktų mano dėmesį.
wavs/LT077-0119.wav|Gerai, jeigu jis čia, turėtum užuosti, ar ne, mergyt? Džefri! - šūktelėjo ji. - Džefri, išlįsk, - viskas gerai!
wavs/LT077-0120.wav|Patvoriu grįžome prie mokyklos į kitą kiemo pusę. Mirksėdamas švyturėliais privažiavo policijos automobilis, ir Maja ristele nubėgo pasikalbėti su vairuotoju.
wavs/LT077-0121.wav|Nesilioviau ieškojusi Džefrio.
wavs/LT077-0122.wav|Ne kažin ką užuodžiau, bet žinojau, kad jei tik susikaupčiau, kaip mane mokė, jei tik sutelkčiau dėmesį, galėčiau atskirti tą kuprinės kvapą nuo kitų.
wavs/LT077-0123.wav|Jei tik nesiliaučiau... Štai.
wavs/LT077-0124.wav|Kažką pajutusi pasukau galvą. Tvoroje tarp dviejų stulpelių buvo siauras plyšys, pro kurį nepralįstų suaugęs žmogus, bet aš užuodžiau Džefrį,
wavs/LT077-0125.wav|jis prasispraudė. Jis buvo pasprukęs iš žaidimų aikštelės.
wavs/LT077-0126.wav|Parbėgau pas Mają ir daviau ženklą. Ji kalbėjosi su policininku ir iš pradžių to nepastebėjo, bet paskui atsigręžė į mane negalėdama patikėti.
wavs/LT077-0127.wav|Ele? Rodyk! Mes nubėgome per lietų prie tų dviejų stulpelių. Maja pažvelgė pro siaurą plyšį.
wavs/LT077-0128.wav|Ateikit čia! - sušuko ji bėgdama patvoriu link mokyklos fasado. - Jis išėjo iš mokyklos kiemo! Jis kitapus tvoros! - rėkė ji policininkui.
wavs/LT077-0129.wav|Jis pasileido paskui mus.
wavs/LT077-0130.wav|Užuodžiau Džefrį prie dviejų stulpelių kitapus tvoros ir nuo ten galėjau susekti, kuria kryptimi jis nuėjo. Taip, jis nuėjo tenai!
wavs/LT077-0131.wav|Staiga kvapas išnyko.
wavs/LT077-0132.wav|Paėjusi vos porą žingsnių keliu visiškai pamečiau pėdsaką, nors tik prieš akimirką jis buvo toks stiprus.
wavs/LT077-0133.wav|Kas nutiko? - paklausė policininkas.
wavs/LT077-0134.wav|Galbūt jis įsėdo į automobilį, - atsakė Maja. Policininkas sudejavo.
wavs/LT077-0135.wav|Nuleidau nosį ir štai tada vėl jį užuodžiau. Pakeičiau kryptį ir kvapas sustiprėjo.
wavs/LT077-0136.wav|Vanduo pliaupė sraunia srove šaligatvio pakraščiu ir gurgėjo į drenažo šulinį.
wavs/LT077-0137.wav|Kyštelėjau snukį į angą ir, nepaisydama kliokiančio vandens, sutelkiau dėmesį į nosį.
wavs/LT077-0138.wav|Jei būčiau norėjusi, būčiau galėjusi prasisprausti pro angą į triukšmingą, šlapią vamzdį,
wavs/LT077-0139.wav|bet nereikėjo - užuodžiau Džefrį čia pat, jis buvo tiesiai priešais mane, nors tamsoje negalėjau jo įžiūrėti.
wavs/LT077-0140.wav|Pažvelgiau aukštyn į Mają.
wavs/LT077-0141.wav|O Dieve, jis čia, jis šulinyje! - sušuko Maja.
wavs/LT077-0142.wav|Policininkas įjungė žibintuvėlį ir pašvietė į drenažo šulinį.
wavs/LT077-0143.wav|Pamatėme jį visi kartu - blyškų, išsigandusį mažo berniuko veidą.
wavs/LT077-0144.wav|Dvidešimt panktas.
wavs/LT077-0145.wav|Džefri! Viskas gerai, mes ištrauksim tave iš čia! - suriko jam Maja. Nepaisydama vandens, ji atsiklaupė gatvėje, stengdamasi pasiekti berniuką.
wavs/LT077-0146.wav|Srovė buvo nubloškusi jį nuo siauros angos ir prispaudusi prie tolimesnės sienelės, jis buvo apimtas stingdančio siaubo.
wavs/LT077-0147.wav|Tiesiai už Džefrio juodavo tunelis, kuris garsiai riaumodamas traukė į save lietaus vandenis. Maja stenėdama tiesėsi kuo toliau, bet negalėjo pasiekti berniuko.
wavs/LT077-0148.wav|Kaip jis čia pakliuvo? - sušuko policininkas.
wavs/LT077-0149.wav|Čia labai siaura, turėjo įsprūsti dar prieš prasidedant lietui. O Dieve, kaip pliaupia! - Majos balsas buvo sklidinas nevilties.
wavs/LT077-0150.wav|Tiesiai Džefriui virš galvos buvo įbetonuotas apvalus geležinis dangtis.
wavs/LT077-0151.wav|Policininkas murmėdamas pabandė atplėšti jį pirštais.
wavs/LT077-0152.wav|Reikia atsinešti ratų raktą! - suriaumojo jis, padavė Majai žibintuvėlį ir kojomis taškydamas vandenį nubėgo.
wavs/LT077-0153.wav|Džefris drebėjo sušalęs ir žvelgė į žibintuvėlio šviesą apdujusiomis akimis.
wavs/LT077-0154.wav|Buvo užsismaukęs ant galvos savo plonos, neperšlampamos geltonos striukės gobtuvą,
wavs/LT077-0155.wav|vargiai saugantį jį nuo šalčio.
wavs/LT077-0156.wav|Laikykis, gerai, Džefri? Laikykis iš visų jėgų - mes ištrauksim tave iš čia, gerai? Džefris neatsakė.
wavs/LT077-0157.wav|Pasigirdo patrulių automobilio sirenos kauksmas ir, nepraėjus nė minutei, išsukęs iš už kampo jis slysdamas sustojo prie mūsų.
wavs/LT077-0158.wav|Iššoko policininkas ir nubėgo prie bagažinės.
wavs/LT077-0159.wav|Ugniagesiai ir gelbėtojai pakeliui! - riktelėjo jis.
wavs/LT077-0160.wav|Nėra laiko! - atsakydama sušuko Maja. - Jis slysta į vandenį! Policininkas apėjo bagažinę nešinas sulenktu metalo strypu.
wavs/LT077-0161.wav|Džefri, laikykis, nepasileisk! - suriko Maja.
wavs/LT077-0162.wav|Policininkas su savo įrankiu nuėjo darbuotis prie apskritojo dangčio. Maja pašoko pasižiūrėti, ir aš nuėjau su ja, todėl mačiau, kaip
wavs/LT077-0163.wav|nutraukus dangtį Džefriui ant veido užtiško purvo. Pakėlęs ranką nusivalyti jis pasileido nuo sienelės ir plumtelėjo į vandenį.
wavs/LT077-0164.wav|Trumpą akimirką dar žvelgė aukštyn į mus, o paskui pranyko tunelyje.
wavs/LT077-0165.wav|Džefri! - sukliko Maja.
wavs/LT077-0166.wav|Aš vis dar "ieškojau", tad nedvejodama stačia galva puoliau paskui jį. Vos tik pasiekiau vandenį, baisi jo jėga įtraukė mane į tunelį,
wavs/LT077-0167.wav|ir aš nuplaukiau pasroviui.
wavs/LT077-0168.wav|Viduje buvo tamsu; srovės mėtoma aukštyn žemyn
wavs/LT077-0169.wav|galva atsitrenkdavau į cementines lubas. Nieko nepaisydama, sutelkiau dėmesį į Džefrį, kuris tamsoje priešais mane be garso grūmėsi dėl gyvybės.
wavs/LT077-0170.wav|Jo alsavimas buvo silpnas, tai išnykstantis, tai vėl atsirandantis negailestingoje tėkmėje.
wavs/LT077-0171.wav|Netikėtai po manimi atsivėrė grindys, ir aš aklinoje tamsoje pasišokinėdama nusiritau į gerokai didesnį tunelį, kuriame buvo daugiau vandens ir triukšmo.
wavs/LT077-0172.wav|Smarkiai irdamasi sekiau Džefrio pėdsaku. Nors negalėjau įžiūrėti, jis buvo vos keletą jardų priešais mane.
wavs/LT077-0173.wav|Žinojau, kas nutiks, likus akimirksniui iki jam nugrimztant, nes daugybę kartų Itanas krėsdavo man tą patį pokštą,
wavs/LT077-0174.wav|sulaukęs, kol prisiartinsiu, nerdavo į tvenkinį. Ir kaip žinodavau, kur ieškoti berniuko tamsioje gelmėje,
wavs/LT077-0175.wav|taip dabar aiškiai jutau Džefrį, besiblaškantį tiesiai po manimi.
wavs/LT077-0176.wav|Akinama ir plakama kliokiančio vandens, sukaupusi jėgas panėriau ir išsižiojusi sugriebiau dantimis jo gobtuvą. Kartu išsiveržėm į paviršių.
wavs/LT077-0177.wav|Nebuvo jokios galimybės plaukti kur kitur, tik atsiduoti srovei. Stengiausi laikyti Džefrio galvą virš vandens tempdama už gobtuvo.
wavs/LT077-0178.wav|Jis buvo gyvas, bet nebespurdėjo.
wavs/LT077-0179.wav|Silpna šviesa iš viršaus sušvytavo ant drėgnų cementinių sienų - tunelis buvo keturkampis, šešių pėdų pločio, be jokio išėjimo.
wavs/LT077-0180.wav|Kaip man išgelbėti Džefrį?
wavs/LT077-0181.wav|Šviesa sustiprėjo, ir tuomet mano ausis užtvindė iš priekio ataidintis garsus šniokštimas.
wavs/LT077-0182.wav|Laikiau tvirtai sukandusi Džefrio gobtuvą, nujausdama, kad kažkas atsitiks.
wavs/LT077-0183.wav|Mes išnirome į dienos šviesą, nusiridenome cementiniu lataku ir pūkštelėjome į sraunią upę.
wavs/LT077-0184.wav|Plakama bangų iš visų jėgų stengiausi išlaikyti mus abu teliūskuojančiame paviršiuje.
wavs/LT077-0185.wav|Upės krantinės buvo iš cemento, bet kai pabandžiau nutempti Džefrį prie artimesnės, srovė mūsų nepaleido ir traukė atgal.
wavs/LT077-0186.wav|Nusikamavusi, įsiskaudusiais žandikauliais ir sprandu, iš paskutiniųjų nusiyriau kranto link, tempdama su savimi Džefrį.
wavs/LT077-0187.wav|Mano žvilgsnį patraukė mirksinčios šviesos ir tolėliau palei srovę pamačiau lietpalčiais vilkinčius vyrus, kurie bėgo prie kranto.
wavs/LT077-0188.wav|Upė nuplukdys mane pro šalį dar nespėjusią saugiai nugabenti Džefrio.
wavs/LT077-0189.wav|Du vyrai puolė į vandenį. Jie buvo susirišę, nuo jų virvė driekėsi į krantą ir juosė visus likusius.
wavs/LT077-0190.wav|Įsibridę iki juosmens vyrai tiesė mums rankas, ir aš taikiau į jas sukaupusi paskutines jėgas.
wavs/LT077-0191.wav|Sugavau! - sušuko vienas jų, kai mudu su Džefriu į jas atsitrenkėm. Jis sugriebė mane už antkaklio, o kitas vyras iškėlė berniuką.
wavs/LT077-0192.wav|Virvė įsitempė, ir mes visi išbridome į saugų krantą.
wavs/LT077-0193.wav|Kai atsidūriau ant žemės, vyras paleido mane ir priklaupė prie Džefrio.
wavs/LT077-0194.wav|Jie spustelėjo jo mažą kūnelį, ir šis kosėdamas, verkdamas išvėmė šliūksnį rudo vandens.
wavs/LT077-0195.wav|Nušlubčiojau prie vaiko, jo išgąstis nuslūgo ir kartu nusinešė manąjį.
wavs/LT077-0196.wav|Jam viskas gerai.
wavs/LT077-0197.wav|Vyrai nuplėšė nuo Džefrio drabužius ir įvyniojo jį į antklodes.
wavs/LT077-0198.wav|Viskas bus gerai, berniuk, viskas bus gerai. Ar čia tavo šuniukas? Jis išgelbėjo tau gyvybę.
wavs/LT077-0199.wav|Džefris nieko neatsakė, tik trumpai pažvelgė man į akis.
wavs/LT077-0200.wav|Važiuojam! - suriko vienas iš vyrų. Jie užnešė Džefrį ant šlaito, įkėlė į automobilį ir išvažiavo kaukiančia sirena.
wavs/LT077-0201.wav|Aš gulėjau dumble. Mano kojos smarkiai drebėjo,
wavs/LT077-0202.wav|aš irgi pavėmiau, ir mane pervėrė ryškus skausmas. Buvau tokia nusilpusi, kad vargiai galėjau matyti.
wavs/LT077-0203.wav|Tiesiog gulėjau plakama šalto lietaus.
wavs/LT077-0204.wav|Sustojo policijos automobilis, ir jo sirena nutilo.
wavs/LT077-0205.wav|Išgirdau trinktelint dureles.
wavs/LT077-0206.wav|Ele! - nuo gatvės sušuko Maja.
wavs/LT077-0207.wav|Kilstelėjau galvą pernelyg pavargusi net pavizginti uodegą. Ji strimgalviais nulėkė žemyn šlaitu šluostydamasi ašaras. Buvo kiaurai permirkusi,
wavs/LT077-0208.wav|bet kai prispaudė mane prie krūtinės, jutau šilumą ir meilę.
wavs/LT077-0209.wav|Gera, Ele. Išgelbėjai Džefrį. Tu tokia gera. O Dieve, maniau, kad praradau tave, Ele.
wavs/LT077-0210.wav|Naktį praleidau pas veterinarą ir paskui keletą dienų buvau tokia sustingusi, kad vos įstengiau pajudėti.
wavs/LT077-0211.wav|Paskui mudvi su Maja vėl važiavome į mokyklą, tik šįkart visi ten buvo jos amžiaus suaugusieji.
wavs/LT077-0212.wav|Mes sėdėjome akinamos šviesų, garsiu balsu kalbėjo vyras, užsegė man ant kaklo kažkokį kvailą antkaklį
wavs/LT077-0213.wav|ir tuomet iš visų pusių ėmė blyksėti dar ryškesnės lyg tylūs žaibai šviesos, visai kaip kadaise, kai Itanas gaisre susižeidė koją ir aš buvau su Mama.
wavs/LT077-0214.wav|Tas vyras kažką prismeigė Majai prie uniformos, ir visi ėmė ploti.
wavs/LT077-0215.wav|Jutau Majos pasididžiavimą ir meilę;
wavs/LT077-0216.wav|kai ji man pašnibždėjo, kad esu geras šuo, aš irgi pasijutau išdidi.
wavs/LT077-0217.wav|Neilgai trukus po to namuose padvelkė nauja nuotaika.
wavs/LT077-0218.wav|Maja su Alų buvo susijaudinę, sunerimę ir daugybę laiko praleisdavo kalbėdamiesi prie stalo.
wavs/LT077-0219.wav|Jei bus berniukas, kodėl negalėtų būti Albertas? - paklausė Alas. - Tai geras vardas.
wavs/LT077-0220.wav|Taip, tai puikus vardas, brangusis, bet kaip tada mes jį vadinsim? Tu esi mano Albertas, mano Alas.
wavs/LT077-0221.wav|Galėtume vadinti jį Bertu. - O, brangusis. - Na gerai, tai ką tu siūlai?
wavs/LT077-0222.wav|Tavo šeima tokia gausi, kad išnaudojo visus įmanomus vardus. Mes negalime pavadinti jo nei Karlosu, nei Diegu, nei Francisku, nei Rikardu...
wavs/LT077-0223.wav|O kaip Angelas?
wavs/LT077-0224.wav|Angelas? Nori, kad mano sūnus būtų vardu Angelas? Pradedu manyti, kad negalima vardo
wavs/LT077-0225.wav|galvojimo patikėti moteriai, kuri savo katę pavadino Dindilin.
wavs/LT077-0226.wav|Katė, snaudžianti šalia manęs, nuskambėjus jos vardui nė nepakėlė galvos. Tokios jau tos katės - kol pačios nepanorės, neatkreips į tave dėmesio.
wavs/LT077-0227.wav|Maja nusijuokė. - O kaip Čarlzas?
wavs/LT077-0228.wav|Čarlis? Ne, mano pirmasis viršininkas buvo vardu Čarlis, pareiškė Alas. - Entonis? - Ar neturi pusbrolio vardu Entonis?
wavs/LT077-0229.wav|Jo vardas Antonijas, - pataisė Maja.
wavs/LT077-0230.wav|Na, man jis nepatinka. Jo ūsai atrodo kvailai. Maja prapliupo juoktis. Pritardama tai linksmybei patuksenau uodega.
wavs/LT077-0231.wav|Džordžas? -Ne. - Raulas? -Ne. - Džeremis?
wavs/LT077-0232.wav|Aišku, ne. Itanas? Aš pašokau, ir Alas su Maja nustebę pažvelgė į mane.
wavs/LT077-0233.wav|Man atrodo, kad šitas Elei patinka, - pasakė Alas.
wavs/LT077-0234.wav|Negalėdama patikėti pakėliau galvą į juos. Dindilin niūriai spoksojo į mane.
wavs/LT077-0235.wav|Iškėlusi nosį nubidzenau prie durų.
wavs/LT077-0236.wav|Kas yra, Ele? - paklausė Maja.
wavs/LT077-0237.wav|Berniuko nebuvo nė ženklo ir aš ėmiau abejoti, ar išgirdau teisingai.
wavs/LT077-0238.wav|Lauke dviračiais pravažiavo kažkokie vaikai, bet Itano tarp jų nebuvo. Argi galėjau tikėtis, kad jis, kaip Džeikobas, staiga vėl atsiras mano gyvenime?
wavs/LT077-0239.wav|Giliai viduje suvokiau, kad nieko panašaus šuniui nutikti negali. Ir vis dėlto Maja paminėjo berniuko vardą, ar ne?
wavs/LT077-0240.wav|Nuėjau pas Mają patikinim o ir atsidususi atsiguliau.
wavs/LT077-0241.wav|Atitipenusi Dindilin prisiglaudė prie manęs, ir aš
wavs/LT077-0242.wav|šiek tiek sutrikusi nukreipiau akis nuo supratingo Alo žvilgsnio. Neilgai trukus namuose atsirado naujas žmogus
wavs/LT077-0243.wav|mažoji Gabriela, kuri kvepėjo sugižusiu pienu ir atrodė dar nenaudingesnė už kates.
wavs/LT077-0244.wav|Pirmąkart parsinešusi Gabrielą namo, Maja atsargiai atkišo ją man pauostyti,
wavs/LT077-0245.wav|bet aš nebuvau pernelyg sužavėta.
wavs/LT077-0246.wav|Nuo to laiko Maja dažnai keldavosi naktimis, aš sekdavau iš paskos ir gulėdavau jai prie kojų, kol ji glausdavo Gabrielą prie krūtinės.
wavs/LT077-0247.wav|Tomis akimirkomis Maja spinduliuodavo beribę meilę, kuri nugramzdindavo mane į gilų, ramų miegą.
wavs/LT077-0248.wav|Man jau buvo pažįstami tie kaulų skausmai
wavs/LT077-0249.wav|taip pat jaučiausi, kai būdama Beilis kone visą laiką praleisdavau padėdama Seneliui "apsiruošti".
wavs/LT077-0250.wav|Regėjimas ir klausa susilpnėjo
wavs/LT077-0251.wav|tai irgi nebuvo naujiena. Svarsčiau, ar Maja supranta, kad netrukus ateis diena, kai juos paliksiu.
wavs/LT077-0252.wav|Nė kiek neabejojau, kad mirsiu kaip Emetas ir Stela,
wavs/LT077-0253.wav|nes taip jau nutikdavo. Ir tuomet, kai buvau Tobis, ir tuomet, kai buvau Beilis.
wavs/LT077-0254.wav|Kai mąsčiau apie tai gulėdama saulės atokaitoje, suvokiau, kad nugyvenau gyvenimą kaip geras šuo.
wavs/LT077-0255.wav|Tai, ko išmokau iš pirmosios mamos,
wavs/LT077-0256.wav|atvedė mane pas Itaną, o tai, ko išmokau iš Itano, leido man panirti į juodą vandenį ir rasti Džefrį.
wavs/LT077-0257.wav|Džeikobas išmokė mane "ieškoti" ir "rodyti", todėl galėjau padėti išgelbėti daugelį žmonių.
wavs/LT077-0258.wav|Turbūt todėl palikusi Itaną gimiau Ele - visa, ką dariau, visa, ko kadaise išmokau, buvo tam, kad tapčiau geru šunimi,
wavs/LT077-0259.wav|kuris gelbėja žmones.
wavs/LT077-0260.wav|Tai nebuvo taip gera, kaip būti paiku šunimi, bet dabar supratau, kodėl tie padarai - žmonės
wavs/LT077-0261.wav|nuo pat pirmos akimirkos, kai juos pamačiau, taip mane sužavėjo.
wavs/LT077-0262.wav|Todėl, kad mano likimas neatskiriamai susijęs su jų. Ypač su Itano - ryšys su juo
wavs/LT077-0263.wav|niekada nenutrūks.
wavs/LT077-0264.wav|Dabar, kai įgyvendinau savo tikslą,
wavs/LT077-0265.wav|neabejojau, kad visa baigėsi, nebegimsiu iš naujo, ir jaučiausi rami.
wavs/LT077-0266.wav|Kad ir kaip nuostabu būti mažu šuniuku, nebūčiau norėjusi juo būti su niekuo kitu, tik su Itanu.
wavs/LT077-0267.wav|Maja ir Alas turėjo mažąją Gabrielą, kuri pasiimdavo jų dėmesį,
wavs/LT077-0268.wav|todėl jų šeimai nebuvau labai reikalinga, išskyrus, žinoma, Dindilin, kuri manė, jog aš esu šeima.
wavs/LT077-0269.wav|Valandėlę susimąsčiau, ar po mirties katės irgi grįžta, bet paskui nuvijau tą mintį, nes, kiek spėjau suprasti, jos neturi gyvenimo tikslo.
wavs/LT077-0270.wav|Jaučiausi nesmagiai, nes vis sunkiau sekėsi susiturėti ir spėti atlikti reikalus lauke
wavs/LT077-0271.wav|vis dažniau priteršdavau namuose. Dar blogiau buvo tai, kad Gabriela turėjo tą pačią bėdą, tad šiukšlių kibire dažnai atsidurdavo mūsų abiejų tuštinimosi padariniai.
wavs/LT077-0272.wav|Alas keletą kartų buvo pasiėmęs mane pasivažinėti ant priekinės sėdynės ir susitikti su veterinaru;
wavs/LT077-0273.wav|dūsaudavau iš malonumo, kai jis visą mane iščiupinėdavo.
wavs/LT077-0274.wav|Tu geras šuo, tik sensti, - pasakė Alas. Pavizginau išgirdusi, kad esu geras šuo.
wavs/LT077-0275.wav|Maja būdavo labai užsiėmusi su Gabriela, tad man vis dažniau tekdavo būti su Alų, bet dėl to neliūdėjau. Jutau jo švelnumą ir meilę kaskart,
wavs/LT077-0276.wav|kai padėdavo man įlipti į automobilį mums drauge išvažiuojant.
wavs/LT077-0277.wav|Vieną dieną Alui teko išnešti mane į kiemą atlikti reikalų ir aš pajutau, kaip jį staiga užplūdo liūdesys supratus, ką tai reiškia.
wavs/LT077-0278.wav|Padrąsindama palaižiau jam veidą ir padėjau galvą ant kelių, kai jis atsisėdo ant žemės paverkti.
wavs/LT077-0279.wav|Grįžusi namo Maja išsinešė į lauką Gabrielą,
wavs/LT077-0280.wav|ir mes sėdėjome visi kartu. - Tu buvai toks geras šuo, Ele, - nesiliovė kartojusi Maja. - Tu didvyrė.
wavs/LT077-0281.wav|Gelbėjai žmonių gyvybes. Išgelbėjai mažąjį Džefrį.
wavs/LT077-0282.wav|Atėjusi kaimynė paėmė Gabrielą. Maja meiliai pasilenkė prie dukrelės ir kažką pašnibždėjo jai į ausį.
wavs/LT077-0283.wav|Ate, Ele, - pasakė Gabriela. Ji ištiesė rankytę, ir moteris pasilenkė, kad galėčiau ją palaižyti.
wavs/LT077-0284.wav|Pasakyk "ate", - tarė moteris.
wavs/LT077-0285.wav|Ate, - pakartojo Gabriela. Moteris nusivedė mergaitę į namus.
wavs/LT077-0286.wav|Tai taip sunku, Alai, - atsiduso Maja.
wavs/LT077-0287.wav|Žinau. Jei nori, padarysiu tai vienas, Maja,
wavs/LT077-0288.wav|Ne ne, turiu būti tenai dėl Elės.
wavs/LT077-0289.wav|Alas atsargiai pakėlė mane ir nunešė į automobilį. Maja atsisėdo šalia ant galinės sėdynės.
wavs/LT077-0290.wav|Žinojau, kur šįkart važiuosime.
wavs/LT077-0291.wav|Dūsaudama nuo visų savo skausmų susmukau ant sėdynės padėjusi galvą Majai ant kelių. Žinojau, kur važiuojame,
wavs/LT077-0292.wav|ir laukiau ramybės, kuri pagaliau ateis.
wavs/LT077-0293.wav|Maja glostė man galvą ir aš užsimerkiau. Susimąsčiau, ar yra kas nors, ką būčiau norėjusi dar kartą padaryti.
wavs/LT077-0294.wav|Maudytis vandenyne? Iškišti galvą pro automobilio langą?
wavs/LT077-0295.wav|Visa tai buvo nuostabu, tačiau buvau jau tai dariusi ir man pakako.
wavs/LT077-0296.wav|Pavizginau uodegą, kai mane paguldė ant pažįstamo metalinio stalo.
wavs/LT077-0297.wav|Maja verkė be paliovos šnibždėdama:
wavs/LT077-0298.wav|"Tu geras šuo"
wavs/LT078-0001.wav|Mano naujoji mama turėjo didelį juodą snukį ir šiltą rausvą liežuvį. Priblokštas pažvelgiau į ją, kai pirmąsyk supratau,
wavs/LT078-0002.wav|kad ir vėl visa kartojasi, - tai atrodė neįmanoma, ypač po to, kai buvau Elė.
wavs/LT078-0003.wav|Turėjau aštuonis brolius ir seseris - visus sveikus ir žaismingus.
wavs/LT078-0004.wav|Tačiau man labiau patikdavo pasitraukti vienam į šalį ir mąstyti, kodėl ir vėl tapau mažu šuniuku.
wavs/LT078-0005.wav|Nieko nebesupratau. Žinojau, kad niekada nebūčiau sutikęs Itano, jei būdamas Tobis nebūčiau išmokęs atsidaryti vartų ir gyvendamas
wavs/LT078-0006.wav|pratake nebūčiau patyręs, kad nėra ko bijoti kitapus tvoros.
wavs/LT078-0007.wav|Su Itanu mokiausi mylėti, draugauti ir maniau, kad vien lydėdamas jį kiekviename žingsnyje įgyvendinu savo tikslą.
wavs/LT078-0008.wav|Be to, Itanas išmokė mane gelbėti jį iš tvenkinio, o būdamas Elė dar sužinojau, kaip "ieškoti" ir "rodyti",
wavs/LT078-0009.wav|todėl sugebėjau išgelbėti mažą berniuką, įstrigusį vandens tunelyje.
wavs/LT078-0010.wav|Nebūčiau taip gerai dirbęs, jei nebūčiau patyręs, ką reiškia būti Itano šunimi,
wavs/LT078-0011.wav|šaltas Džeikobo santūrumas man būtų buvęs nesuprantamas ir skausmingas.
wavs/LT078-0012.wav|O kas dabar? Kas dar turėtų nutikti, kad pateisintų mano naują gimimą?
wavs/LT078-0013.wav|Mes gyvenome gerai prižiūrimose šunidėse su cementinėmis grindimis, dukart per dieną ateidavo vyras jų išvalyti ir išleisdavo mus į kiemą pasiausti žolėje.
wavs/LT078-0014.wav|Ateidavo aplankyti kiti vyrai ir moterys, jie kilnodavo mus ir apžiūrinėdavo mūsų letenas, bet, nors jutau jų džiaugsmą,
wavs/LT078-0015.wav|nė vienas nespinduliavo tokia ypatinga meile kaip Itanas, Maja ar Alas.
wavs/LT078-0016.wav|Sveikinu, pulkininke, puiki vada, - pasakė vienas, iškeldamas mane į viršų. - Galėsit prašyti aukščiausios kainos.
wavs/LT078-0017.wav|Nerimauju dėl šito, kurį dabar laikote, - atsakė kitas vyras.
wavs/LT078-0018.wav|Jis kvepėjo dūmais ir iš to, kaip jam įėjus į šunidės elgėsi mano motina, supratau, kad jis yra jos šeimininkas.
wavs/LT078-0019.wav|Nepanašu, kad turėtų daug energijos.
wavs/LT078-0020.wav|Ar rodėte jį veterinarui? - mane laikantis vyras apvertė ir pakišo man po žandenomis nykščius, atidengdamas dantis.
wavs/LT078-0021.wav|Aš nesipriešinau, tik troškau, kad nuo manęs atstotų.
wavs/LT078-0022.wav|Neatrodo, kad kas būtų blogai. Jis tiesiog pasitraukia nuošalėn ir miega, - atsakė tasai, kurį vadino pulkininku.
wavs/LT078-0023.wav|Na, juk negali jie visi būti čempionai, - pasakė pirmasis pastatydamas mane ant žemės.
wavs/LT078-0024.wav|Jutau, kad pulkininkas nusiminęs stebi, kaip aš nubidzenu. Nesupratau, ką padariau ne taip, bet nutuokiau, kad vis tiek čia neužsibūsiu.
wavs/LT078-0025.wav|Jei praėję gyvenimai mane ko nors išmokė, tai to, kad šeimininkai mažus šuniukus myli, bet ne tiek, kad juos pasiliktų.
wavs/LT078-0026.wav|Tačiau aš klydau. Po kelių savaičių daugumą mano brolių ir seserų pasiėmė žmonės, palikdami tik tris. Jutau nuolankų savo naujosios motinos liūdesį.
wavs/LT078-0027.wav|Ji nebežindė mūsų, bet vis dar meiliai nuleisdavo galvą, kai kuris nors prieidavom palaižyti jai snukio. Buvo matyti, kad jai tai ne pirmas kartas.
wavs/LT078-0028.wav|Kitomis dienomis mus lankė žmonės ir žaidė įvairius žaidimus - įkišdavo mus į pagalvės užvalkalą,
wavs/LT078-0029.wav|tiesiai prieš nosį barškindavo raktais ar mesdavo kamuoliuką ir žiūrėdavo, ką darysime.
wavs/LT078-0030.wav|Man neatrodė labai protinga šitaip elgtis su mažais šuniukais, bet visi žiūrėjo į tai labai rimtai.
wavs/LT078-0031.wav|Krūva pinigų už tokį mažą padarėlį, - pasakė pulkininkui vienas vyras.
wavs/LT078-0032.wav|Tėvas dukart nacionalinio čempionato nugalėtojas, motina šešerius metus iš eilės puikiai įvertinta, du sykius užėmė pirmąją vietą.
wavs/LT078-0033.wav|Manau, jūsų pinigai atsipirks, - atsakė pulkininkas.
wavs/LT078-0034.wav|Jie paspaudė kits kitam rankas, ir likome tik aš,
wavs/LT078-0035.wav|mama ir sesuo, kurią praminiau Puolike, nes ji vis užšokdavo ant manęs įsivaizduodama, kad nepastebėjau jos ateinančios.
wavs/LT078-0036.wav|Iškeliavus kitiems Puolike lipdavo ant manęs be atvangos, todėl gindamasis būdavau priverstas su ja grumtis.
wavs/LT078-0037.wav|Pulkininkas pastebėjo mano aktyvesnį bendravimą, ir aš pajutau, kad jam šiek tiek palengvėjo.
wavs/LT078-0038.wav|Paskui Puolikę pasiėmė arkliais kvepianti moteris ir aš likau visiškai vienas. Turiu pripažinti, man tai labiausiai patiko.
wavs/LT078-0039.wav|Bijau, kad teks nuleisti kainą, - po kelių dienų pasakė pulkininkas. - Vis tik apmaudu.
wavs/LT078-0040.wav|Jis neabejotinai buvo manimi nusivylęs, tačiau aš nepakėliau galvos ir nepribėgau stengdamasis pakeisti jo nuomonės apie save.
wavs/LT078-0041.wav|Tiesą sakant, jaučiausi prislėgtas. Tiesiog negalėjau suprasti, kas vyksta,
wavs/LT078-0042.wav|kodėl aš ir vėl mažas šuniukas. Mintis, kad vėl būsiu dresuojamas, mokysiuosi "ieškoti" su kuo nors kitu, ne su Maja ar Džeikobu,
wavs/LT078-0043.wav|ir gyvensiu kitą gyvenimą, mane tiesiog žlugdė. Jaučiausi esąs blogas šuo.
wavs/LT078-0044.wav|Nebėgdavau prie tvoros pasitikti aplankyti atvykstančių žmonių, net kai jie turėdavo vaikų,
wavs/LT078-0045.wav|šito irgi daugiau nenorėjau. Itanas buvo vienintelis mane kada nors dominęs vaikas.
wavs/LT078-0046.wav|Kas jam yra? Ar jis serga? - išgirdau vieną dieną klausiant.
wavs/LT078-0047.wav|Ne. Tiesiog jam labiau patinka būti vienam, - atsakė pulkininkas.
wavs/LT078-0048.wav|Į šunidės įėjo vyras ir mane pakėlė. Į mane maloniai žvelgė žydros akys.
wavs/LT078-0049.wav|Tu tiesiog prisirpęs vaikinas, ar ne? - paklausė jis.
wavs/LT078-0050.wav|Jutau jo nekantrumą ir nežinia iš kur supratau, kad tą dieną išvažiuosiu iš šunidžių kartu su juo.
wavs/LT078-0051.wav|Nupėdinau prie savo naujosios motinos ir atsisveikindamas lyžtelėjau jai veidą. Atrodė, kad ji irgi tai suprato, ir atsakydama bakstelėjo man nosimi.
wavs/LT078-0052.wav|Duosiu du su puse, - pasakė vyras žydromis akimis.
wavs/LT078-0053.wav|Pajutau netikėtą pulkininko nuostabą. - Ką? Pone, šio šuniuko tėvai... - Taip, skaičiau skelbimą.
wavs/LT078-0054.wav|Klausykit, imu jį savo merginai. Ji neketina su juo medžioti, tiesiog nori šuns.
wavs/LT078-0055.wav|Žadėjote nuleisti. Kaip suprantu, jei užsiimate veisimu ir turite trijų mėnesių šuniuką, yra kokia nors priežastis, dėl kurios žmonės jo nenori.
wavs/LT078-0056.wav|Nemanau, kad ir pats jo norite. Paieškojęs internetu galėčiau įsigyti labradorą už dyka.
wavs/LT078-0057.wav|Tikiuosi, šis turi visus dokumentus ir yra grynaveislis, taigi esu pasirengęs mokėti už jį du šimtus penkiasdešimt žalių.
wavs/LT078-0058.wav|Ar kas nors laukia eilėje šio šuns? Abejoju.
wavs/LT078-0059.wav|Po kurio laiko vyras įsisodino mane į automobilį ant galinės sėdynės. Jis paspaudė ranką pulkininkui, kuris išleisdamas net nepaglostė man galvos.
wavs/LT078-0060.wav|Vyras padavė pulkininkui mažą popierėlį ir linksmai tarė:
wavs/LT078-0061.wav|Jei kada prireiktų prabangaus automobilio už prieinamą kainą, skambinkit.
wavs/LT078-0062.wav|Pabandžiau įvertinti naująjį šeimininką.
wavs/LT078-0063.wav|Man patiko, kad jis man leidžia būti šunimi, sėdinčiu šalia vairuotojo, bet kai žiūrėjo į mane, nejutau jokios meilės, veikiau gryną abejingumą.
wavs/LT078-0064.wav|Netrukus sužinojau kodėl - negyvensiu su tuo žmogumi, kurio vardas, kaip išaiškėjo, Derekas.
wavs/LT078-0065.wav|Mano naujuosiuose namuose gyveno moteris vardu Vende, kuri šūkavo ir šokinėjo, kai Derekas mane atvežė.
wavs/LT078-0066.wav|Derekas su Vende kaipmat ėmė glėbesčiuotis, tad aš leidausi tyrinėti buto, kuriame nuo šiol gyvensiu.
wavs/LT078-0067.wav|Visur mėtėsi batai, drabužiai, o ant žemo staliuko priešais sofą - niekam nereikalingos dėžutės su pridžiūvusių maistu. Jas švariai išlaižiau.
wavs/LT078-0068.wav|Ir Vendei Derekas nereiškė ypatingos meilės, nors ir apkabino ją prieš išvažiuodamas.
wavs/LT078-0069.wav|Kai Alas eidavo iš namų, jį užplūsdavo tokia meilė Majai, kad aš nesusilaikydavau nevizginęs uodegos, bet šis vyras buvo visiškai kitoks.
wavs/LT078-0070.wav|Vendės meilė man buvo staigi, bet trikdanti - jausmų kratinys, kurio aš nesupratau.
wavs/LT078-0071.wav|Per keletą dienų ji pavadino mane Meškiu Pūkuotuku, Guglu, Šniukščium, Drobium ir Pistacijum.
wavs/LT078-0072.wav|Paskui vėl buvo Meškis Pūkuotukas, o neilgai trukus liko tik Meškis ir jo variacijos
wavs/LT078-0073.wav|Meškis Meškutis, Meškis Peškis, Meškis Medutis, Meškis Lepečkis ir Meškis Rudnosis.
wavs/LT078-0074.wav|Ji mane nešiodavo, apipildavo bučiniais ir spausdavo tarsi negalėdama pasisotinti,
wavs/LT078-0075.wav|bet suskambėdavo telefonas ir ji, metusi mane ant grindų, nubėgdavo atsiliepti.
wavs/LT078-0076.wav|Kas rytą Vende kuisdavosi savo mantoje, jos susierzinimas peraugdavo į paniką,
wavs/LT078-0077.wav|ji imdavo kartoti: "Vėluoju! Vėluoju!", paskui trinktelėdavo durimis, ir aš likdavau vienas kiaurą dieną mirtinai nuobodžiauti.
wavs/LT078-0078.wav|Ji paklojo ant grindų laikraščių, bet aš neprisiminiau, ar turiu ant jų šlapintis, ar jų vengti, taigi kartais darydavau vienaip, kartais kitaip.
wavs/LT078-0079.wav|Man taip perštėjo dantys, kad nasrai prisipildė seilių, ir galiausiai sugraužiau Vendės batų porą. Tai pamačiusi ji pratrūko rėkti.
wavs/LT078-0080.wav|Kartais ji pamiršdavo mane pamaitinti ir man nelikdavo nieko kita, tik pasiieškoti ko nors šiukšlių kibire,
wavs/LT078-0081.wav|bet dėl to ji irgi bardavosi. Kiek galėjau suprasti, gyvenimas su Vende neturėjo jokio tikslo.
wavs/LT078-0082.wav|Ji manęs nieko nemokė, netgi beveik neidavo su manim pasivaikščioti - tik atidarydavo duris ir išleisdavo mane palakstyti kieme naktį,
wavs/LT078-0083.wav|o jei kartais išvesdavo dieną, tai vogčiomis, su keista baime, tarsi darytume ką bloga.
wavs/LT078-0084.wav|Mane ėmė toks susierzinimas, per kraštus taip veržėsi užgniaužta energija, kad imdavau loti ir kartais nesiliaudavau ištisas valandas,
wavs/LT078-0085.wav|o mano balsas atsimušdavo į sienas ir aidu grįždavo atgal.
wavs/LT078-0086.wav|Vieną dieną garsiai pabeldė į duris.
wavs/LT078-0087.wav|Meški! Ateik čia! - sušnibždėjo man Vende. Ji uždarė mane miegamajame, bet aš aiškiai girdėjau vyro balsą. Jis atrodė įsiutęs.
wavs/LT078-0088.wav|Negalima laikyti šuns! Tai įrašyta nuomos sutartyje!
wavs/LT078-0089.wav|Išgirdęs žodį "šuo" pakėliau galvą svarstydamas, ar tai aš sukėliau vyro pyktį.
wavs/LT078-0090.wav|Kiek galėjau suprasti, nepadariau nieko bloga, bet šitoje kvailoje vietoje visos taisyklės kitokios, tad ką galėjau žinoti?
wavs/LT078-0091.wav|Kitą dieną prieš išvykdama į darbą Vende pasielgė neįprastai - ji pasikvietė mane ir pasodino.
wavs/LT078-0092.wav|Atrodė visiškai nenustebusi, kad aš nedresuotas moku sėdėti pagal komandą.
wavs/LT078-0093.wav|Klausyk, Meški Peški, negalima loti, kai manęs nėra, aišku? Turėsiu bėdų su kaimynais. Nelok, gerai?
wavs/LT078-0094.wav|Jutau, kad ji nusiminusi, ir svarsčiau kodėl. Matyt, ji irgi nuobodžiaudavo kiaurą dieną.
wavs/LT078-0095.wav|Tai kodėl tiesiog nepasiimdavo manęs kartu? Juk aš dievinu pasivažinėjimus!
wavs/LT078-0096.wav|Visą popietę lojau nebeįstengdamas užgniaužti energijos, bet nesugraužiau nė vieno bato.
wavs/LT078-0097.wav|Maždaug po dienos Vende viena ranka pravėrė duris, o kita iš lauko pusės ištraukė popierėlį.
wavs/LT078-0098.wav|Aš pribėgau prie jos plyštančia šlapimo pūsle, bet ji manęs neišleido, tik pažvelgė į popierėlį ir pratrūko piktai rėkti.
wavs/LT078-0099.wav|Man neliko nieko kita, tik toptelėti ant virtuvės grindų.
wavs/LT078-0100.wav|Pliaukštelėjusi delnu man per užpakalį ji atidarė duris.
wavs/LT078-0101.wav|Štai, gali kuo puikiausiai išeiti į lauką - vis tiek visi žino, kad to čia, - sumurmėjo ji.
wavs/LT078-0102.wav|Pabaigiau savo reikalus kieme. Nemalonu, kad priteršiau virtuvę, bet tiesiog neturėjau kitos išeities.
wavs/LT078-0103.wav|Kitą dieną Vende atsikėlė vėlai, ir mes ilgai ilgai važiavome automobiliu.
wavs/LT078-0104.wav|Sėdėjau ant galinės sėdynės, nes priekyje buvo prikrauta daiktų, bet ji pravėrė langą ir aš galėjau iškišti pro jį snukį.
wavs/LT078-0105.wav|Sustojome prie nediduko namelio, kurio kieme stovėjo keletas transporto priemonių - iš kvapo supratau, kad jos jau senokai nebuvo pajudėjusios iš vietos.
wavs/LT078-0106.wav|Kilstelėjau koją prie vienos iš jų.
wavs/LT078-0107.wav|Duris pravėrė vyresnio amžiaus moteris.
wavs/LT078-0108.wav|Labas, mama, - pasakė Vende.
wavs/LT078-0109.wav|Kas gi čia? Jis didžiulis. Sakei, kad bus mažas šuniukas.
wavs/LT078-0110.wav|Na, kaip manai, kodėl pavadinau jį Meškiu? - Nieko nebus. - Mama! Aš neturiu kitos išeities! Gavau įspėjimą dėl iškeldinimo! - piktai suriko Vende.
wavs/LT078-0111.wav|Tai ką tu, po paraliais, galvojai?
wavs/LT078-0112.wav|Jį padovanojo Derekas! Ką aš turėjau daryti? Grąžinti?
wavs/LT078-0113.wav|Tai kodėl jis įtaisė tau šunį, kai tu negali jo laikyti bute?
wavs/LT078-0114.wav|Nes aš pasakiau, kad noriu, aišku, mama? Ar dabar patenkinta? Aš pasakiau, kad noriu šuns. Viešpatie!
wavs/LT078-0115.wav|Tai, ką šios dvi moterys jautė viena kitai, buvo taip painu, kad aš neįstengiau suprasti.
wavs/LT078-0116.wav|Mudu su Vende praleidome naktį tame mažame namelyje,
wavs/LT078-0117.wav|abu šiek tiek įsibaiminę, nes sutemus namo parėjo vyras vardu Viktoras, kupinas tokio niršulio, kad visa aplink rodėsi pavojinga ir pamišėliška.
wavs/LT078-0118.wav|Kol mudu su Vende miegojome siauroje lovoje ankštame galiniame kambarėlyje, kitoje namo pusėje tas vyras šaukė: - Aš nenoriu čia šuns!
wavs/LT078-0119.wav|Na, tai mano namai ir aš elgiuosi kaip noriu! - Ir ką mes su tuo šunim darysim? - Kvailas klausimas. Ką žmonės daro su šunimis?
wavs/LT078-0120.wav|Užsičiaupk, Liza. Tiesiog užsičiaupk.
wavs/LT078-0121.wav|Viskas bus gerai, Meški Meškuti. Neleisiu tavęs skriausti,
wavs/LT078-0122.wav|sušnibždėjo man Vende. Ji buvo tokia nusiminusi, kad aš padrąsindamas lyžtelėjau jai ranką, tačiau nuo to ji tik pravirko.
wavs/LT078-0123.wav|Kitą rytą abi moterys stovėjo kieme prie automobilio ir šnekėjosi. Aš uostinėjau durelių pakraštį laukdamas, kada mane įleis.
wavs/LT078-0124.wav|Kuo greičiau mudu su Vende išvyksime iš šios vietos, tuo geriau.
wavs/LT078-0125.wav|Viešpatie, mama, kaip tu gali su juo gyventi? - paklausė Vende.
wavs/LT078-0126.wav|Jis nėra toks jau blogas. Geresnis už tavo tėvą. - Ak, nepradėk.
wavs/LT078-0127.wav|Minutėlę jos stovėjo tylėdamos. Aš įtraukiau į nosį oro - jis atsidavė rūgščiomis atliekomis, suverstomis šalia namo.
wavs/LT078-0128.wav|Atvirai sakant, kvepėjo puikiai - būčiau mielai kurią dieną jose pasirausęs.
wavs/LT078-0129.wav|Taigi, paskambink man grįžusi, - pagaliau ištarė vyresnioji moteris.
wavs/LT078-0130.wav|Paskambinsiu, mama. Pasirūpink Meškiu.
wavs/LT078-0131.wav|Gerai, - moteris įsikišo į burną cigaretę, prisidegė ir smarkiai išpūtė dūmus.
wavs/LT078-0132.wav|Kai Vende atsiklaupė prie manęs, jos liūdesys buvo toks stiprus ir pažįstamas, kad supratau, kas laukia.
wavs/LT078-0133.wav|Ji paglostė man snukį ir pasakė, kad aš geras šuo, paskui atidarė dureles ir įsliuogė vidun neįleisdama manęs.
wavs/LT078-0134.wav|Sekiau akimis nuvažiuojantį automobilį nenustebęs, nors negalėjau suprasti, kuo nusikaltau. Jei aš toks geras šuo, kodėl mano šeimininkė mane palieka?
wavs/LT078-0135.wav|Na, tai ką? - traukdama cigaretę sumurmėjo šalia manęs stovinti moteris.
wavs/LT078-0136.wav|Dvidešimt septintas.
wavs/LT078-0137.wav|Per keletą kitų savaičių išmokau vengti Viktoro. Paprastai tai nesudarydavo sunkumų,
wavs/LT078-0138.wav|nes buvau grandine pririštas prie stulpo galiniame kieme, ir Viktoras niekada prie manęs nesiartindavo.
wavs/LT078-0139.wav|Tačiau dažnai matydavau jį sėdintį virtuvėje prie lango, rūkantį ir geriantį.
wavs/LT078-0140.wav|Kartais naktį jis išeidavo į galinį kiemą nusišlapinti ir tai būdavo bene vieninteliai kartai, kai kalbėdavo su manimi.
wavs/LT078-0141.wav|"Į ką spoksai, šunie?" - rėkdavo jis.
wavs/LT078-0142.wav|Jo juokas skambėdavo nelinksmai.
wavs/LT078-0143.wav|Dienos tapo karštesnės; ieškodamas pavėsio išsirausiau žemėje duobę tarp sukrypusios galinės tvoros ir saulėje stovinčio automobilio.
wavs/LT078-0144.wav|Šuva supurvino visą mano sniegaeigį! - užriko Viktoras pamatęs, ką padariau.
wavs/LT078-0145.wav|To daikto nejudinai dvejus metus! - šaukė moteris vardu Liza.
wavs/LT078-0146.wav|Jie dažnai rėkdavo vienas ant kito.
wavs/LT078-0147.wav|Tai man šiek tiek priminė, kaip susipykę šūkaudavo Mama ir Tėtė, tik šiuose namuose kartais girdėdavau bumbtelėjimus ir skausmo klyksmus,
wavs/LT078-0148.wav|paprastai lydimus dūžtančių ir krintančių ant grindų butelių žvangesio.
wavs/LT078-0149.wav|Kitapus sukiužusios medinės tvoros gyveno maloni senutė; ji ėmė mane lankyti ir šnekinti pro lentų plyšius bei skyles.
wavs/LT078-0150.wav|Tu toks mielas šunelis, ar turi šiandien vandens? - sušnibždėjo ji man
wavs/LT078-0151.wav|pirmą iš tiesų tvankų rytą. Kažkur nuėjo ir netrukus vėl pasirodė nešina ąsočiu; iš jo įpylė šalto vandens į mano purviną dubenėlį.
wavs/LT078-0152.wav|Aš dėkingas palakiau ir lyžtelėjau jai liesą drebančią ranką, prakištą pro skylę tvoroje.
wavs/LT078-0153.wav|Mane erzino virš mano išmatų zvimbiančios musės, jos lindo į nasrus ir akis, bet šiaip jau buvo ne taip blogai gulėti galiniame kieme, kuo toliau nuo Viktoro.
wavs/LT078-0154.wav|Jis baugino mane - nuo jo sklindantis pyktis grėsė tikru pavojumi.
wavs/LT078-0155.wav|Prisiminiau Todą ir ginkluotą vyrą, kuris sužeidė Džeikobą. Įkandau jiems abiems - ar tai reiškė, kad kada nors įkąsiu Viktorui?
wavs/LT078-0156.wav|Tiesiog negalėjau patikėti, kad dabar mano gyvenimo tikslas - pulti žmones. Tai man visiškai nepatiko. Vien nuo minties apie tai darydavosi bloga.
wavs/LT078-0157.wav|Kai Viktoro nebūdavo namie, aš lodavau, Liza priėjusi mane pašerdavo, trumpam paleisdavo nuo grandinės, bet jam grįžus aš nė neamtelėdavau.
wavs/LT078-0158.wav|Moteris kitapus tvoros atnešdavo man mėsos kąsnelių ir prakišdavo pro skylę.
wavs/LT078-0159.wav|Kai ore pagaudavau krintančius gabalėlius, ji patenkinta juokdavosi, tarsi būčiau parodęs neįtikėtiną triuką.
wavs/LT078-0160.wav|Atrodė, kad iš tikrųjų tik tą vieną tikslą ir teturiu - suteikti kruopelę džiaugsmo paslaptingai moteriai, kurios veido beveik negalėjau įžiūrėti.
wavs/LT078-0161.wav|Jie begėdžiai, tikri begėdžiai. Negalima taip elgtis su gyvūnu.
wavs/LT078-0162.wav|Aš kam nors paskambinsiu, - sakydavo ji.
wavs/LT078-0163.wav|Jutau, kaip nuoširdžiai ji manimi rūpinasi, nors buvo keista, nes ji niekuomet neateidavo pažaisti į kiemą.
wavs/LT078-0164.wav|Vieną dieną prie namo sustojo furgonas, iš jo išlipo moteris, apsirengusi visai taip pat, kaip rengdavosi Maja, todėl supratau, kad ji policininkė.
wavs/LT078-0165.wav|Valandėlę atrodė, kad ji atvažiavo paimti manęs "ieškoti", nes stovėjo prie galinio kiemo vartelių ir žiūrėjo į mane kažką rašydamasi.
wavs/LT078-0166.wav|Tačiau aš klydau, ir, kai kieme rankomis įsirėmusi į klubus pasirodė Liza, atsiguliau. Policininkė padavė Lizai popieriaus lapą.
wavs/LT078-0167.wav|Tam šuniui viskas gerai! - suriko jai Liza
wavs/LT078-0168.wav|išties įpykusi. Jutau, kad tiesiai už manęs kitapus tvoros stovi senutė.
wavs/LT078-0169.wav|Lizai nirštant, ji tyliai kvėpavo.
wavs/LT078-0170.wav|Tą vakarą Viktoras rėkė dėl manęs smarkiau nei paprastai ir labai dažnai vartojo žodį "šuo".
wavs/LT078-0171.wav|Kodėl mums tiesiog nenušovus to prakeikto šunpalaikio? - baubė jis. - Penkiasdešimt dolerių? Už ką? Mes nieko bloga nedarome!
wavs/LT078-0172.wav|Name pasigirdo toks garsus trenksmas, kad aš susigūžiau.
wavs/LT078-0173.wav|Turime rasti ilgesnę grandinę ir išnešti visus šūdus iš kiemo. Perskaityk raštą! - atsakydama rėkė Liza.
wavs/LT078-0174.wav|Man nereikia to rašto! Jie negali priversti mus ką nors daryti! Tai mūsų nuosavybė!
wavs/LT078-0175.wav|Tą vakarą išėjęs nusišlapinti Viktoras ištiesė ranką remdamasis į namo sieną, bet nepataikė ir pargriuvo ant žemės.
wavs/LT078-0176.wav|Ko čia spoksai, nukvėšęs gyvuly, - suvapėjo jis man. - Saugokis rytoj. Nė nemanau mokėti penkiasdešimt baksų.
wavs/LT078-0177.wav|Prigludau prie žemės patvory nedrįsdamas į jį nė pažvelgti.
wavs/LT078-0178.wav|Kitą dieną susidomėjęs drugeliu, plazdančiu man palei snukį, net krūptelėjau staiga priešais save išvydęs Viktorą.
wavs/LT078-0179.wav|Nori pasivažinėti? - suniūkė jis.
wavs/LT078-0180.wav|Nuo tų žodžių nesuvizginau uodegos - iš jo lūpų jie skambėjo kaip grasinimas, ne kaip malonė.
wavs/LT078-0181.wav|"Ne, - pagalvojau, - su tavimi pasivažinėti nenoriu."
wavs/LT078-0182.wav|Bus smagu. Pamatysi pasaulio, - pasakė jis. Jo juokas perėjo į kosulį, ir jis nusisukęs nusispjovė ant žemės.
wavs/LT078-0183.wav|Nusegęs nuo stulpo grandinę nusivedė mane prie automobilio, bet kai sustojau prie durelių, nutempė į galą. Įkišo raktą ir bagažinė pokštelėjusi atsivėrė.
wavs/LT078-0184.wav|Keliauk vidun, - tarė jis.
wavs/LT078-0185.wav|Jutau jo lūkestį ir laukiau suprantamos komandos.
wavs/LT078-0186.wav|Puikumėlis, - pasakė jis ir pasilenkęs čiupo mane už pakarpos ir virš uodegos.
wavs/LT078-0187.wav|Kai jis mane pakėlė, pervėrė staigus skausmas ir ūmai atsidūriau bagažinėje ant kažkokių slidžių riebaluotų laikraščių. Nusegė mano pavadį ir nudrėbė ant grindų priešais mane.
wavs/LT078-0188.wav|Trinktelėjo durelės ir likau kone aklinoje tamsoje.
wavs/LT078-0189.wav|Gulėjau ant dvokiančių riebaluotų skudurų, primenančių tą gaisro naktį, kai Itanas susižeidė koją, ir kažkokių metalinių įrankių,
wavs/LT078-0190.wav|todėl buvo keblu patogiai įsitaisyti.
wavs/LT078-0191.wav|Nesunkiai atpažinau, kad vienas iš įrankių yra šautuvas, - aitrus jo kvapas nekėlė abejonių.
wavs/LT078-0192.wav|Nusisukau stengdamasis nepaisyti erzinančios smarvės.
wavs/LT078-0193.wav|Gulėjau pusiau susirietęs, iškišęs nagus, beviltiškai stengdamasis išsilaikyti neslidinėjęs nuo vieno iki kito siauros bagažinės krašto;
wavs/LT078-0194.wav|automobilis kratėsi ir lingavo.
wavs/LT078-0195.wav|Tai buvo pats keisčiausias mano pasivažinėjimas ir, kiek galėjau prisiminti, vienintelis, neteikiantis jokio džiaugsmo.
wavs/LT078-0196.wav|Šiaip ar taip, važiavimas automobiliu visuomet baigdavosi naujoje vietoje ir tokią vietą būdavo smagu tyrinėti. Galbūt joje sutiksiu kitų šunų,
wavs/LT078-0197.wav|o gal grįšiu gyventi pas Vendę.
wavs/LT078-0198.wav|Ankštoje tamsioje ertmėje netrukus tapo ganėtinai karšta ir aš prisiminiau kambarį, kuriame buvau atsidūręs su Spaiku,
wavs/LT078-0199.wav|kai dar vadinausi Tobiu ir mane paėmė iš Senjoros. Ta baisi akimirka seniai buvo iškritusi man iš galvos.
wavs/LT078-0200.wav|Nuo to laiko tiek daug visko įvyko. Dabar buvau visai kitoks šuo - geras šuo, kuris gelbėja žmones.
wavs/LT078-0201.wav|Po ilgo, kankinamo važiavimo bagažinėje, automobilis pradėjo kratytis, pukšėti, ir į orą pakilo tirštas, dusinantis dulkių debesis.
wavs/LT078-0202.wav|Čiaudėjau kratydamas galvą. Paskui automobilis staiga sustojo, ir aš trenkiausi į bagažinės sienelę. Tačiau variklis neužgeso, ir mes valandėlę laukėme.
wavs/LT078-0203.wav|Keista, kai sustojome, kitame automobilio gale pajutau Viktorą, tiesiog jutau jo buvimą.
wavs/LT078-0204.wav|Aiškiai suvokiau, kad jis bando dėl kažko apsispręsti, jutau, kad dvejoja.
wavs/LT078-0205.wav|Paskui kažką piktai pasakė - to žodžio gerai nesigirdėjo - ir atidarė priekines dureles.
wavs/LT078-0206.wav|Gulėjau susigūžęs, klausydamasis, kaip Viktorui artinantis po kojomis girgžda žvyras.
wavs/LT078-0207.wav|Užuodžiau jį dar iki tol, kai pokštelėjusios atsidarė bagažinės durelės ir į mane plūstelėjo gaivus oras.
wavs/LT078-0208.wav|Jis stebeilijo į mane. Mirksėdamas pažvelgiau į jį ir išsyk nusukau akis, kad nepamanytų, jog metu jam iššūkį.
wavs/LT078-0209.wav|Gerai, - jis pasilenkė ir ėmė grabalioti mano antkaklį.
wavs/LT078-0210.wav|Tikėjausi, kad prisegs pavadį, todėl labai nustebau, kai antkaklis nukrito,
wavs/LT078-0211.wav|bet liko keistas pojūtis, tarsi vis dar kabo ant kaklo, tik lengvas lyg oras.
wavs/LT078-0212.wav|Dabar nešdinkis iš čia.
wavs/LT078-0213.wav|Atsistojau sustingusiomis kojomis. Supratau, ką reiškia jo gestas, todėl iššokau iš automobilio nerangiai nusileisdamas ant žemės.
wavs/LT078-0214.wav|Mes buvome žvyrkelyje, abipus kurio saulėje siūbavo aukšta žalia žolė. Kelio smiltys lindo man į nosį ir sėdo ant liežuvio.
wavs/LT078-0215.wav|Kilstelėjau koją žvelgdamas į jį.
wavs/LT078-0216.wav|Viktoras įlipo į automobilį, garsiai suriaumojo motoras. Sutrikęs žiūrėjau, kaip ratai rausia žvyrą žarstydami akmenukus.
wavs/LT078-0217.wav|Apgręžęs automobilį jis atidarė langą.
wavs/LT078-0218.wav|Darau tau paslaugą. Dabar esi laisvas. Eik, pasigauk kokį triušį ar ką, - nusivaipė jis, ir automobilis pajudėjo paskleisdamas paskui save milžinišką dulkių debesį.
wavs/LT078-0219.wav|Suglumęs nulydėjau jį akimis.
wavs/LT078-0220.wav|Koks čia žaidimas? Dvejodamas nusekiau iš paskos lengvai rasdamas ore besisklaidančių dulkių pėdsaką.
wavs/LT078-0221.wav|Iš daugelio metų "ieškojimo" patirties žinojau, kad netrukus pamesiu kvapą, - matyt, Viktoras važiuoja labai greitai.
wavs/LT078-0222.wav|Ryžtingai paspartinau žingsnį nebesekdamas dulkių debesiu, susitelkdamas į automobilio, kuriame praleidau tiek laiko, paliekamo kvapo pėdsaką.
wavs/LT078-0223.wav|Dar įstengiau sekti jam pasukus į asfaltuotą kelią, bet kai įvažiavo į greitkelį, kuriuo automobiliai lėkė neįtikėtinu greičiu, supratau, kad jo neberasiu.
wavs/LT078-0224.wav|Pro šalį švilpė daugybė automobilių ir kiekvieno jų kvapas buvo panašus (nors ir ne visai toks pat) į Viktoro.
wavs/LT078-0225.wav|Tarp jų atrasti pėdsaką to, kurio "ieškojau", buvo neįmanoma.
wavs/LT078-0226.wav|Greitkelis baugino, todėl nusigręžiau nuo jo ir patraukiau atgal tuo pačiu keliu, kuriuo buvau atėjęs.
wavs/LT078-0227.wav|Nežinodamas, ką daryti, sekiau savo paties pėdsaku, kuris jau sklaidėsi padvelkus vėlyvos popietės vėjeliui.
wavs/LT078-0228.wav|Tačiau priėjęs žvyrkelį ne pasukau, o nukeliavau toliau asfaltu be jokio tikslo.
wavs/LT078-0229.wav|Prisiminiau, kaip antrąsyk tapęs mažu šuniuku pasinaudojau pirmosios Motinos parodyta gudrybe ir pabėgau iš šunidžių,
wavs/LT078-0230.wav|koks buvo nuotykis ištrūkti į pasaulį laisvam ir gyvastingam!
wavs/LT078-0231.wav|Tada mane surado vyras ir pavadino Vyručiu, o paskui atėjo Mama ir nusivežė pas Itaną.
wavs/LT078-0232.wav|Šįkart viskas buvo kitaip. Aš nesijaučiau nei laisvas, nei gyvastingas, veikiau kaltas ir liūdnas. Neturėjau nei tikslo, nei krypties.
wavs/LT078-0233.wav|Iš čia nebeįstengsiu rasti kelio namo.
wavs/LT078-0234.wav|Jaučiausi kaip tą dieną, kai Derekui išvežant mane gyventi pas Vendę pulkininkas nuo manęs
wavs/LT078-0235.wav|nusisuko, - gal jis ir nepuoselėjo man jokių jausmų, bet nė neatsisveikino. Viktoras ką tik pasielgė lygiai taip pat, tik tiek, kad niekam manęs neatidavė.
wavs/LT078-0236.wav|Ėmiau lekuoti nuo dulkių ir karščio, nuo troškulio perštėjo nasrai.
wavs/LT078-0237.wav|Todėl, kai pajutau silpną vandens kvapą, atrodė savaime suprantama išsukti iš kelio ir per aukštas, į visas puses vėjo blaškomas žoles patraukti ton pusėn.
wavs/LT078-0238.wav|Vandens kvapas sustiprėjo, dar labiau viliojo ir pro medžių tankmę nuvedė žemyn stačiu upės krantu. Įsibridau iki krūtinės, godžiai rydamas vandenį.
wavs/LT078-0239.wav|Kai nebereikėjo galvoti vien tik apie kankinamą troškulį, atsivėriau aplinkai.
wavs/LT078-0240.wav|Upė pripildė nosį nuostabaus drėgno kvapo ir pro vandens gurgėjimą labai silpnai išgirdau kažko pasipiktinusių ančių kreksėjimą.
wavs/LT078-0241.wav|Klimpdamas į dumblą nupėdinau palei krantą.
wavs/LT078-0242.wav|Ir tada man toptelėjo
wavs/LT078-0243.wav|taip netikėtai, kad nustebęs pakėliau galvą ir išplėčiau akis.
wavs/LT078-0244.wav|Atpažinau, kur esu.
wavs/LT078-0245.wav|Dvidešimt aštuntas.
wavs/LT078-0246.wav|Labai labai seniai stovėjau ant šitos pačios upės kranto, gal netgi toje pačioje vietoje,
wavs/LT078-0247.wav|kai mudu su Itanu iškeliavome į savo ilgąjį pasivaikščiojimą tai kvaišai kumelei Blyksei mus palikus.
wavs/LT078-0248.wav|Kvapas nekėlė abejonių - ilgi "ieškojimo" metai mane išmokė atpažinti kvapus, suskirstyti juos ir saugoti atmintyje,
wavs/LT078-0249.wav|todėl dabar galėjau nesunkiai prisiminti šią vietą. Padėjo ir tai, kad buvo vasara - tas pats metų laikas, ir tai, kad dar buvau jaunas ir turėjau puikią uoslę.
wavs/LT078-0250.wav|Niekaip nesuvokiau, iš kur Viktoras galėjo tai žinoti, ir kodėl jis paleido mane taip, kad surasčiau šią vietą. Neturėjau supratimo, ko jis iš manęs tikėjosi.
wavs/LT078-0251.wav|Nesugalvodamas nieko geriau pasileidau ristele pasroviui stengdamasis atsekti, kaip mudu su Itanu ėjome prieš daugelį metų.
wavs/LT078-0252.wav|Baigiantis dienai suėmė toks alkis, kad net pilvą sutraukė, neprisiminiau, kad kada būčiau buvęs toks išbadėjęs.
wavs/LT078-0253.wav|Ilgesingai pagalvojau apie blyškią senutės ranką, išlindusią pro tvorą ir mėtančią mėsos kąsnelius, kad pagaučiau ore, - nuo to reginio nutįso seilė.
wavs/LT078-0254.wav|Sunkiai skyniausi kelią per upės krantą gožiančią augmeniją ir atrodė, kad kuo labiau alkstu, tuo labiau abejoju savo kelionės prasmingumu.
wavs/LT078-0255.wav|Ar eiti pasroviui tikrai yra tai, ką turėčiau daryti? Kodėl?
wavs/LT078-0256.wav|Buvau šuo, išmokęs gyventi su žmonėmis ir jiems tarnauti, ir laikantis tai vieninteliu savo gyvenimo tikslu.
wavs/LT078-0257.wav|Dabar, atskirtas nuo jų, jaučiausi niekam nereikalingas. Nebeturėjau nei tikslo, nei lemties, nei vilties.
wavs/LT078-0258.wav|Bet kas, tą akimirką pastebėjęs mane sliūkinantį upės pakrante, būtų palaikęs baikščių slapuku kaip mano pirmoji motina,
wavs/LT078-0259.wav|štai kaip toli į praeitį grąžino mane palikęs Viktoras.
wavs/LT078-0260.wav|Po milžinišku žiemą išlūžusiu ir ties vandeniu parvirtusiu medžiu ant kranto buvo susidaręs urvas,
wavs/LT078-0261.wav|ir danguje išblėsus saulei aš įsmukau į tą tamsią vietą paniuręs, išsekęs ir gyvenimo pokyčių visiškai sutrikdytas.
wavs/LT078-0262.wav|Kitą rytą pažadintas alkio iškėliau nosį į orą, tačiau užuodžiau vien tik upę ir ją supantį mišką.
wavs/LT078-0263.wav|Nežinodamas, ką daryti, ėjau pasroviui, bet lėčiau nei dieną prieš tai, nes trukdė skausmingai tuščias pilvas.
wavs/LT078-0264.wav|Prisiminiau negyvas žuvis, kurių kartais rasdavau tvenkinio pakrantėje.
wavs/LT078-0265.wav|Kodėl tik voliodavausi jose? Kodėl anuomet jų nesuėdžiau? Negyva žuvis dabar būtų dieviškas maistas,
wavs/LT078-0266.wav|tačiau upė neišplukdė nieko ėdama. Buvau toks nelaimingas, kad vargiai pastebėjau, kai nelygus krantas perėjo į taką, kvepiantį žmonėmis.
wavs/LT078-0267.wav|Apatiškai pėdinau tolyn ir sustojau tik tuomet, kai takas staiga pakilęs įsirėmė į kelią.
wavs/LT078-0268.wav|Kelias ėjo tiltu per upę.
wavs/LT078-0269.wav|Iškėliau galvą ir mano protą aptraukusi migla išsisklaidė.
wavs/LT078-0270.wav|Susijaudinęs uostinėjau suprasdamas, kad jau esu čia buvęs. Kaip tik šitoje vietoje policininkas įsisodino mudu su Itanu į automobilį
wavs/LT078-0271.wav|ir parvežė atgal į Sodybą!
wavs/LT078-0272.wav|Buvo akivaizdu, kad praėjo daugybė metų - maži medeliai palei tiltą, kuriuos anuomet pažymėjau, išaugo į aukštus milžinus,
wavs/LT078-0273.wav|tad ir vėl juos pažymėjau. Be to, supuvusios tilto lentos buvo pakeistos naujomis. Bet šiaip kvapai buvo visiškai tokie pat, kokius prisiminiau.
wavs/LT078-0274.wav|Man tebestovint ant tilto, pradardėjo automobilis. Jis pasignalizavo, ir aš atšokau. Tačiau po minutėlės palikau upę ir neryžtingai patraukiau keliu paskui jį.
wavs/LT078-0275.wav|Nežinojau, kur man eiti, bet nujaučiau, kad keliaudamas ta kryptimi galiausiai prieisiu miestą.
wavs/LT078-0276.wav|Kur miestas, ten ir žmonės, o kur žmonės, ten ir ėdalas.
wavs/LT078-0277.wav|Kai kelias įsirėmė į kitą,
wavs/LT078-0278.wav|tas pats vidinis balsas pašnibždėjo man sukti dešinėn, ir aš jam paklusau, tačiau pajutęs besiartinantį automobilį kaltai susigūždavau ir sprukdavau į aukštas žoles.
wavs/LT078-0279.wav|Jaučiausi esąs blogas šuo ir alkis tik stiprino tą įsitikinimą.
wavs/LT078-0280.wav|Praėjau ne vieną namą, dauguma jų stovėjo gerokai atokiau nuo kelio, ir šunys, nepatenkinti, kad įžengiau į jų valdas, mane aplodavo.
wavs/LT078-0281.wav|Kai temstant sliūkinau pro vieną šunimi atsiduodančią vietą, atsidarė šoninės namo durys ir išėjo vyras.
wavs/LT078-0282.wav|Eikš ėsti, Liūtai! Ar nori ėsti? - paklausė jis nutaisęs džiaugsmingą balsą, kokiu paprastai žmonės bando įtikinti šunis, kad vyksta kai kas gera.
wavs/LT078-0283.wav|Garsiai žvangtelėjo neaukštų laiptų viršuje padedamas dubenėlis. Žodis "ėsti" sustabdė mane vietoje.
wavs/LT078-0284.wav|Stovėjau sustingęs, kol žemas, storas šuo milžiniškais nasrais nusileido laiptais ir už kelių žingsnių kieme atliko savo reikalus.
wavs/LT078-0285.wav|Iš jo judesių supratau, kad jis senas ir manęs neužuodžia. Jis grįžo, apuostė dubenėlį ir pakrebždino duris. Po minutėlės jos atsidarė.
wavs/LT078-0286.wav|Ar tikrai, Liūtai? Negali nė truputėlio paėsti? - paklausė vyras.
wavs/LT078-0287.wav|Jo balse nuskambėjo liūdesys, kuris man priminė, kaip kieme verkė Alas tą paskutinę dieną, kurią praleidau su juo ir Maja.
wavs/LT078-0288.wav|Na, gerai. Eikš vidun, Liūtai.
wavs/LT078-0289.wav|Šuo sudejavo, bet, matyt, nepajėgė užkelti užpakalinių kojų ant paskutinio laiptelio, todėl vyras pasilenkė, švelniai paėmė jį ant rankų ir įnešė vidun.
wavs/LT078-0290.wav|Pajutau, kaip stipriai mane traukia prie to žmogaus, ir staiga dingtelėjo, kad čia galėtų būti mano namai. Jis mylėjo savo šunį
wavs/LT078-0291.wav|Liūtą ir mylėtų mane. Jis mane šertų, o kai pasenčiau ir nusilpčiau, nešiotų į namą.
wavs/LT078-0292.wav|Net jei "neieškočiau", nevažinėčiau į mokyklą, nedirbčiau jokio kito darbo ir tarnaučiau vien tik šitam vyrui, turėčiau kur gyventi.
wavs/LT078-0293.wav|Tas beprotiškas, betikslis Meškio gyvenimas būtų baigtas.
wavs/LT078-0294.wav|Priėjau prie namo ir pasielgiau taip, kaip atrodė protingiausia, - suėdžiau Liūto davinį.
wavs/LT078-0295.wav|Po daugelio savaičių beskonio, sprangaus maisto Lizos ir Viktoro namuose sultinga mėsa Liūto dubenėlyje atrodė skaniausias dalykas, kokį kada buvau ragavęs.
wavs/LT078-0296.wav|Pabaigęs išlaižiau indelį, bet į namo sieną dzingtelėjęs metalas išbudino šeimininkų šunį, ir šis ėmė sargiai loti.
wavs/LT078-0297.wav|Išgirdau, kaip jis šnopuodamas artinasi prie durų. Jam vis mažiau abejojant mano buvimu, tylus urzgesys stiprėjo.
wavs/LT078-0298.wav|Neatrodė, kad Liūtas būtų itin pritaręs mano minčiai apsigyventi jo namuose.
wavs/LT078-0299.wav|Nukurnėjau laipteliais ir, kai įsižiebusi šviesa apšvietė sodą, buvau jau už medžių.
wavs/LT078-0300.wav|Nedraugiškas Liūto urzgesys leido aiškiai suprasti - turiu rasti savo namus.
wavs/LT078-0301.wav|Aš nenusiminiau - dabar, kai alkis numalšintas, mano troškimas čia gyventi praėjo.
wavs/LT078-0302.wav|Miegojau aukštose žolėse pavargęs, bet gerokai laimingesnis - pilnu pilvu.
wavs/LT078-0303.wav|Kai pasiekiau miestą, buvau ir vėl alkanas, bet žinojau, kad kaip tik čia turiu būti.
wavs/LT078-0304.wav|Iš pradžių maniau, kad paklydau, - ten, kur prisiminiau plytėjus vien laukus, stovėjo daugybė namų, o gatvėse šurmuliavo automobiliai ir vaikai.
wavs/LT078-0305.wav|Tačiau paskui priėjau vietą, kur Senelis sėdėdavo su draugais spjaudydamasis šlykščiomis sultimis,
wavs/LT078-0306.wav|ir ji kvepėjo lygiai taip pat, nors langai buvo užkalti senomis lentomis, o greta stovėjusio pastato vietoje telikusi nelygi dumblina duobė.
wavs/LT078-0307.wav|Duobės dugne besisukiojanti mašina stumdė didžiules žemės krūvas.
wavs/LT078-0308.wav|Žmonės tai gali - sunaikinti senus pastatus ir pastatyti naujus, kaip Senelis pastatė naują daržinę.
wavs/LT078-0309.wav|Jie gali keisti aplinką kaip tinkami, o šunys tik palaiko jiems draugiją ir, jei pasiseka, važinėjasi su jais automobiliu.
wavs/LT078-0310.wav|Iš triukšmo ir visų tų naujų kvapų supratau, kad žmonės čia labai rimtai užsimoję keisti savo miestą.
wavs/LT078-0311.wav|Kai kurie praeiviai nužvelgdavo mane bidzenantį gatve, ir aš kaskart pasijusdavau esąs blogas šuo.
wavs/LT078-0312.wav|Dabar, kai jau atvykau, nebeturėjau aiškaus tikslo. Slegiamas kaltės jausmo perplėšiau iš didelės metalinės dėžės iškritusį maišelį šiukšlių
wavs/LT078-0313.wav|ir išsitraukiau gabalėlį mėsos, padengtą kažkokiu lipniu, saldžiu padažu.
wavs/LT078-0314.wav|Užuot ten pat jį suėdęs, pasislėpiau nuo žmonių užlįsdamas už metalinės dėžės, kaip mane buvo išmokiusi pirmoji motina.
wavs/LT078-0315.wav|Beslampinėdamas galiausiai nuklydau į šunų parką. Atsitūpęs pakraštyje po medžiais pavydžiai stebėjau, kaip šunys gaudo ore šeimininkų mėtomas svaidomąsias lėkštes.
wavs/LT078-0316.wav|Jaučiausi nuogas be antkaklio ir supratau, kad turėčiau laikytis nuošaliai,
wavs/LT078-0317.wav|bet vidur didžiulės aikštės žaidžiantys šunys traukė mane kaip magnetas, ir nespėjęs susiturėti atsidūriau tarp jų
wavs/LT078-0318.wav|ritinėjausi ir laksčiau užsimiršęs, apimtas gryno žaidžiančio šuns džiaugsmo.
wavs/LT078-0319.wav|Kai kurie šunys nėjo žaisti, bet laikėsi šalia savo šeimininkų arba šniukštinėjo parko pakraščiais nuduodami, kad jiems nerūpi, kaip mums smagu.
wavs/LT078-0320.wav|Kiti negalėjo atsitraukti nuo mėtomų kamuoliukų ar svaidomųjų lėkščių, bet galiausiai visus juos pasikviesdavo šeimininkai ir išsiveždavo automobiliais. Visus,
wavs/LT078-0321.wav|tačiau atrodė, kad nė vienas žmogus nepastebi ir nepaiso, kad aš čia be šeimininko.
wavs/LT078-0322.wav|Baigiantis dienai viena moteris atsivedė į parką didelę gelsvą kalę ir paleido nuo pavadžio.
wavs/LT078-0323.wav|Tuo metu, išsekęs nuo žaidimų, aš tiesiog gulėjau lekuodamas ir stebėjau du besigrumiančius šunis.
wavs/LT078-0324.wav|Gelsvoji kalė su džiaugsmu prisidėjo prie jų nutraukdama žaidimą apsiuostymui ir pasivizginimui.
wavs/LT078-0325.wav|Pašokęs ant kojų nuėjau pasveikinti naujos atvykėlės ir mane pritrenkė jos kailio kvapas.
wavs/LT078-0326.wav|Jis kvepėjo Hana. Mergaite.
wavs/LT078-0327.wav|Išvesta iš kantrybės mano karštligiško uostinėjimo, gelsvoji kalė žaismingai pasisuko, bet aš neatsiliepiau į jos kvietimą.
wavs/LT078-0328.wav|Susijaudinęs nuskuodžiau per parką prie jos šeimininkės.
wavs/LT078-0329.wav|Moteris ant suolelio buvo ne Hana, nors ji taip pat kvepėjo Hana.
wavs/LT078-0330.wav|Sveikas, šuneli, kaip laikaisi? - pasisveikino ji, kai prisiartinau vizgindamas uodegą.
wavs/LT078-0331.wav|Jos sėdėsena man priminė Mają prieš pat atsirandant mažajai Gabrielai. Jutau jos nuovargį, susijaudinimą, nekantrumą ir apsunkimą
wavs/LT078-0332.wav|visos šios būsenos buvo sumišusios ir susitelkusios pilve tiesiai po rankomis. Prikišęs nosį gėriau į save Hanos kvapą atskirdamas jį nuo pačios moters,
wavs/LT078-0333.wav|linksmosios gelsvos kalės ir gausybės kitų prie žmogaus prikimbančių kvapų, kurie nemokytam "ieškoti" šuniui atrodytų tiesiog kratinys.
wavs/LT078-0334.wav|Toji moteris visai neseniai buvo su mergaite, dėl to neabejojau.
wavs/LT078-0335.wav|Priėjo gelsvoji kalė - draugiškai, bet mažumėlę pavyduliaudama, ir galiausiai aš leidausi įtraukiamas į žaidimą.
wavs/LT078-0336.wav|Tą vakarą slėpdamas savo juodą kūną šešėliuose budriai stebėjau paskutinius automobilius, išvykstančius iš aikštelės ir paliekančius šunų parką tyloje.
wavs/LT078-0337.wav|Gebėjimas slapstytis grįžo lengvai, tarsi niekada nebūčiau buvęs paimtas iš pratako,
wavs/LT078-0338.wav|tarsi vis dar gyvenčiau tenai su Seserimi ir Greituoliu mokydamasis iš savo pirmosios motinos.
wavs/LT078-0339.wav|Medžioti buvo paprasta - šiukšliadėžės stovėjo kupinos pakuočių su gardžiais maisto likučiais.
wavs/LT078-0340.wav|Ir automobilių šviesų, ir pėsčiųjų vengiau vienodai baugščiai, vėlei slapukaujantis, nepastebimas.
wavs/LT078-0341.wav|Tačiau dabar mano gyvenimas turėjo tikslą - postūmį, netgi stipresnį už tą, kuris pirma atvedė mane į miestą.
wavs/LT079-0001.wav|Praėjus daugiau nei savaitei aš vis dar gyvenau šunų parke.
wavs/LT079-0002.wav|Kone kasdien Hana kvepianti moteris atsivesdavo į parką savo linksmą gelsvą kalę vardu Karle.
wavs/LT079-0003.wav|Mergaitės kvapas mane padrąsino, leido patikėti, kad Itanas netoliese, nors Karlės kailis niekada, nė kartelio, juo nekvepėjo.
wavs/LT079-0004.wav|Pamatęs tą moterį su Karle visuomet džiaugsmingai iškurnėdavau iš krūmų - tai būdavo nuostabiausia mano dienos akimirka.
wavs/LT079-0005.wav|Visą kitą laiką buvau blogas šuo.
wavs/LT079-0006.wav|Nuolatiniai parko lankytojai ėmė elgtis su manimi įtariai, spoksodavo ir kalbėdamiesi tarpusavy įspėjamai rodydavo į mane pirštais. Aš lioviausi žaidęs su jų šunimis.
wavs/LT079-0007.wav|Ei, vyruti. Kur tavo antkaklis? Su kuo tu čia? - paklausė vyras tiesdamas į mane švelnias rankas.
wavs/LT079-0008.wav|Atšokau pajutęs jo norą mane sugriebti ir nepasikliaudamas vardu "Vyrutis".
wavs/LT079-0009.wav|Štai tuomet pajutau gilų nepasitikėjimą ir supratau, kad mano pirmoji motina nuo pat pradžių buvo teisi - norėdamas likti laisvas turi vengti žmonių.
wavs/LT079-0010.wav|Buvau nutaręs rasti Sodybą, kaip suradau miestą, bet tai pasirodė gerokai sunkiau, nei tikėjausi.
wavs/LT079-0011.wav|Kai su Itanu ar Seneliu važiuodavau automobiliu į miestą, atspirties taškas, tarsi švyturys mano nosiai, visada būdavo ožkų fermos kvapas.
wavs/LT079-0012.wav|Bet visi ožkų pėdsakai paslaptingai dingo iš oro.
wavs/LT079-0013.wav|Taip pat buvo dingęs ir tiltas, kurio dardėjimas buvo riba tarp tiesiog pasivažinėjimo ir pasivažinėjimo po miestą,
wavs/LT079-0014.wav|aš išvis negalėjau rasti tos vietos nei pagal uoslę, nei pagal kokį kitą pojūtį.
wavs/LT079-0015.wav|Tamsoje pėdindamas tyliomis gatvėmis neabejodavau, kad einu teisinga kryptimi,
wavs/LT079-0016.wav|bet tuomet didžiulis pastatas su šimtų žmonių ir dešimčių mašinų kvapais užstodavo man kelią ir suklaidindavo uoslę.
wavs/LT079-0017.wav|Priešais pastatą trykštantis fontanas įnešdavo į orą dar daugiau sumaišties, migloje jausdavosi silpnas chemikalų kvapas, primenantis Majos skalbiamus drabužius.
wavs/LT079-0018.wav|Kilstelėdavau koją prie to daikto, bet tai paguosdavo tik trumpam.
wavs/LT079-0019.wav|Naktimis mano juodas kailis slėpė mane nuo žmonių akių. Aš išnykdavau šešėliuose ir vengdamas automobilių išlįsdavau tik tuomet,
wavs/LT079-0020.wav|kai nė vieno jų netoliese nebūdavo, traukdamas į šnerves nakties orą visada "ieškojau", susikaupęs stengiausi prisiminti Sodybą ir jos kvapą.
wavs/LT079-0021.wav|Bet, savo nusivylimui, visiškai nieko negalėjau susekti.
wavs/LT079-0022.wav|Maitinausi iš šiukšlių dėžių arba pakely pasitaikančia maita geriausia nudvėsusiais triušiais, blogiausia - negyvomis varnomis.
wavs/LT079-0023.wav|Turėjau konkurentų - nedidelio šuns dydžio, labai stipraus kvapo padarai tankia pasišiaušusia uodega ir juodomis akimis šmirinėdavo po konteinerius
wavs/LT079-0024.wav|mitriai užsiropšdami jų sienelėmis.
wavs/LT079-0025.wav|Mums susitikus jie suurgzdavo, ir matydamas, kad jų dantys bei letenos žada vien skausmą, apeidavau juos iš tolo.
wavs/LT079-0026.wav|Kad ir kas jie buvo, jiems akivaizdžiai stigo proto suvokti, jog esu gerokai už juos didesnis ir tai jie turėtų manęs bijoti.
wavs/LT079-0027.wav|Ne ką protingesnės buvo parko voverės, kurios nusileidusios nuo medžių strakaliodavo žolėje tarsi šunų nesaugomoje teritorijoje!
wavs/LT079-0028.wav|Sykį kone pagavau vieną jų, tik bėda, kad jos visuomet šaudavo į medžius
wavs/LT079-0029.wav|ir paskui nepatenkintos juose tupėdavo.
wavs/LT079-0030.wav|Gelsvoji kalė Karle dažnai medžiodavo drauge, bet ir dviese mums ne ką geriau sekdavosi. Neabejojau, kad, jei nepasiduosim, kada nors vieną susigausim,
wavs/LT079-0031.wav|tik nelabai žinojau, ką paskui su ja reikės daryti.
wavs/LT079-0032.wav|Kas yra, mielasis? Kodėl tu toks sulysęs? Ar neturi namų? paklausė manęs Karlės šeimininkė.
wavs/LT079-0033.wav|Jos balse išgirdau susirūpinimą ir suvizginau uodegą trokšdamas, kad ji tiesiog pasiimtų mane pasivažinėti ir išleistų prie Sodybos.
wavs/LT079-0034.wav|Kai ji sunkiai kėlėsi nuo suolelio, pajutau, kad dvejoja, tarsi norėtų pasikviesti mane eiti kartu.
wavs/LT079-0035.wav|Žinojau, kad Karle, kuri visada išbėgdavo į Šunų parką ieškodama būtent manęs, tam neprieštarautų,
wavs/LT079-0036.wav|bet atsispyriau moters rūpesčio traukai ir apsimečiau, kad kažkur netoliese yra mane mylintis ir kviečiantis žmogus.
wavs/LT079-0037.wav|Nubėgęs tuziną jardų sustojau ir atsisukau
wavs/LT079-0038.wav|ji vis dar žiūrėjo į mane,
wavs/LT079-0039.wav|viena ranka įsirėmusi į klubą, kitą užsidėjusi ant pilvo.
wavs/LT079-0040.wav|Tą popietę į aikštelę įvažiavo furgonas, taip stipriai kvepiantis šunimis, kad užuodžiau jį parko pakraštyje, gulėdamas ant žolės.
wavs/LT079-0041.wav|Išlipęs policininkas pasikalbėjo su keletu šunų šeimininkų, kurie parodė į skirtingas parko vietas.
wavs/LT079-0042.wav|Jis pasiėmė ilgą pagalį su kilpa, ir mane perbėgo šiurpas. Puikiai žinojau, kam tas daiktas.
wavs/LT079-0043.wav|Policininkas vaikščiojo parko pakraščiais atsargiai žvilgčiodamas į krūmus,
wavs/LT079-0044.wav|bet kai jis priartėjo prie mano slaptavietės, aš buvau dingęs
wavs/LT079-0045.wav|toli miške, besiribojančiame su parku.
wavs/LT079-0046.wav|Genamas panikos skuodžiau nesustodamas. Kai miškas baigėsi ties šunų ir vaikų būriavimosi vieta, vengiau žmonių žvilgsnių ir kaip įmanydamas slapsčiausi tarp lapų.
wavs/LT079-0047.wav|Buvau toli nuo miesto, kai vis dėlto pasukau atgal guosdamasis tuo, kad iš dangaus leidžiasi mano sąjungininkė tamsa.
wavs/LT079-0048.wav|Mane pasiekė daugybės šunų kvapas, ir aš susidomėjęs pasukau ton pusėn. Iš už didelio pastato skardėjo skalijimas
wavs/LT079-0049.wav|narvuose tarpusavy barėsi du šunys. Pasikeitė vėjas ir pasikeitė jų intonacija
wavs/LT079-0050.wav|jie ėmė loti ant manęs. Buvau lankęsis čia anksčiau - kai buvau Beilis, čia manimi rūpinosi malonusis vyras, veterinaras.
wavs/LT079-0051.wav|Tiesą sakant, kaip tik šioje vietoje paskutinįkart buvau su Itanu.
wavs/LT079-0052.wav|Nutariau aplenkti ją iš tolo. Apibėgau pastatą iš priekio, kirtau įvažiavimo keliuką ir virpėdamas sustojau kaip įbestas.
wavs/LT079-0053.wav|Kai buvau Beilis, vieną dieną prie sienos, nepatikimos Blyksės aptvare prisidėjo mažas asiliukas vardu Jaspis.
wavs/LT079-0054.wav|Nors buvo panašaus sudėjimo, jis užaugo gerokai smulkesnis už arklį ir priversdavo Senelį juoktis, o Močiutę purtyti galvą.
wavs/LT079-0055.wav|Aš draugavau su Jaspių, atidžiai uostinėdavau, kai Senelis jį šukuodavo, žaisdavau su juo kiek pajėgdamas. Pažinojau Jaspio kvapą taip kaip Sodybą
wavs/LT079-0056.wav|ir dabar nė neabejojau - užuodžiu jį čia,
wavs/LT079-0057.wav|ant keliuko. Nusekiau pėdsaku atgal prie pastato ir automobilių aikštelėje radau vietą, kur kvapas buvo ypač stiprus ir šviežias,
wavs/LT079-0058.wav|ant žvyro netgi buvo pribirę šiaudų bei purvo su Jaspio kvapu.
wavs/LT079-0059.wav|Šunys tebelojo ant manęs piktindamiesi, kad aš laisvas, o jie uždaryti, bet aš nepaisiau triukšmo.
wavs/LT079-0060.wav|Gerdamas į save sodrių purvo kvapų mišinį nusekiau pėdsaku iš įvažiavimo keliuko į kelią.
wavs/LT079-0061.wav|Kai pirmąsyk mane prisivijo automobilis ir naktyje švysčiodamas šviesomis pasignalizavo, net krūptelėjau - taip susikaupęs sekiau Jaspio pėdsaku.
wavs/LT079-0062.wav|Nusukau į šalikelės griovį gūždamasis nuo smerkiamo prašvilpiančio automobilio kauksmo.
wavs/LT079-0063.wav|Paskui tapau atsargesnis. Nors buvau sutelkęs dėmesį į Jaspį,
wavs/LT079-0064.wav|ausimis gaudžiau automobilių garsus ir nuspūdindavau šalin dar gerokai iki jiems mane apšviečiant.
wavs/LT079-0065.wav|Ilgai teko sekti pėdsaku, bet buvo lengviau, negu "ieškoti" Volio. Ilgiau nei valandą keliavau tiesiai, paskui pasukau kairėn, galop dar sykį kairėn.
wavs/LT079-0066.wav|Kuo toliau ėjau, tuo silpnesnis darėsi Jaspio kvapas - tai reiškė, kad seku jį priešinga kryptimi ir gali nutikti taip, jog galiausiai išvis pamesiu.
wavs/LT079-0067.wav|Bet kai pasukau į dešinę, daugiau man jo nebereikėjo - žinojau, kur esu. Kaip tik čia kelią kirto geležinkelis,
wavs/LT079-0068.wav|tas pats, kuris sustabdė Itano automobilį, kai jis pirmąsyk vyko į koledžą.
wavs/LT079-0069.wav|Paspartinau žingsnį ir Jaspio kvapas patvirtino, kad neklydau instinktyviai pasukdamas dešinėn.
wavs/LT079-0070.wav|Netrukus praėjau Hanos kiemą, kuris, keista, nekvepėjo mergaite, nors medžiai ir apsamanojusi plytų siena palei kelią tebebuvo tie patys.
wavs/LT079-0071.wav|Pasukti į Sodybą atrodė taip natūralu,
wavs/LT079-0072.wav|tarsi būčiau tai daręs vakar.
wavs/LT079-0073.wav|Jaspio kvapas nuvedė tiesiai prie didelės baltos priekabos, po kuria pūpsojo smėlio bei šiaudų krūva. Tas kvapas tvyrojo visur.
wavs/LT079-0074.wav|Kai uostinėjau patvorį, mieguistai ir įtariai mane stebėjo naujas arklys, bet arkliai manęs nebedomino.
wavs/LT079-0075.wav|Itanas, aš užuodžiau Itaną
wavs/LT079-0076.wav|visur aplinkui.
wavs/LT079-0077.wav|Berniukas tebegyvena Sodyboje! Per visus savo gyvenimus dar niekada nebuvau taip džiaugsmingai susijaudinęs kaip dabar - tiesiog apsvaigau iš džiaugsmo.
wavs/LT079-0078.wav|Name degė šviesa ir apėjęs iš šono, atsistojęs ant nedidelės žole apaugusios kalvelės, pro langą galėjau matyti svetainę.
wavs/LT079-0079.wav|Krėsle žiūrėdamas televizorių sėdėjo Senelio amžiaus vyras, bet jis buvo nepanašus į Senelį.
wavs/LT079-0080.wav|Nei Itano, nei kitų žmonių kambaryje nesimatė.
wavs/LT079-0081.wav|Metalinėse laukujėse duryse tebebuvo šuns landa,
wavs/LT079-0082.wav|bet didelės medinės vidinės durys tvirtai uždarytos. Nusivylęs pabrazdinau metalines duris, paskui amtelėjau.
wavs/LT079-0083.wav|Name suvirpėjo besiartinančio žmogaus garsai. Mano uodega taip smarkiai švytavo, kad negalėjau nutupėti - ji tampė mano kūną į visas puses.
wavs/LT079-0084.wav|Virš galvos sumirksėjo šviesa, ir pažįstamai sugirgždėjusios atsivėrė medinės durys. Ant slenksčio stovėjo tas pats vyras, kurį mačiau sėdintį krėsle,
wavs/LT079-0085.wav|ir susiraukęs žiūrėjo į mane pro akinius.
wavs/LT079-0086.wav|Dar sykį pakrebždinau metalą - troškau, kad jis įleistų mane vidun ir aš galėčiau nubėgti pas berniuką.
wavs/LT079-0087.wav|Ei, - jo balsą slopino uždarytos durys, - liaukis.
wavs/LT079-0088.wav|Pajutęs priekaištą pabandžiau klusniai atsitūpti, bet mano pasturgalis vėl pašoko aukštyn.
wavs/LT079-0089.wav|Ko nori? - pagaliau paklausė vyras.
wavs/LT079-0090.wav|Išgirdau, kad jis klausia, bet negalėjau suprasti ko.
wavs/LT079-0091.wav|Tuomet man toptelėjo, kad neprivalau laukti, kol jis apsispręs, - vidinės durys atidarytos, landa atvira.
wavs/LT079-0092.wav|Nunarinęs galvą prasispraudžiau pro plastikines dureles vidun.
wavs/LT079-0093.wav|Ei! - nustebęs šūktelėjo seniokas.
wavs/LT079-0094.wav|Ne mažiau nustebau ir aš.
wavs/LT079-0095.wav|Vos atsidūręs viduj aiškiai užuodžiau žmogų, stovintį man ant kelio. Supratau, kas jis,
wavs/LT079-0096.wav|būčiau atpažinęs tą kvapą bet kur.
wavs/LT079-0097.wav|Be jokios abejonės, Itanas.
wavs/LT079-0098.wav|Aš suradau berniuką.
wavs/LT079-0099.wav|Nors Itanas stovėjo, aš bandžiau užšokti jam ant kelių.
wavs/LT079-0100.wav|Puldinėjau aukštyn siekdamas palaižyti, baksnojau nosimi, lipau ant jo. Negalėjau sulaikyti unkštimo, besiveržiančio man iš gerklės, negalėjau suturėti maskatuojančios uodegos.
wavs/LT079-0101.wav|Ei! - ištarė jis ir mirksėdamas atšlijo. Pabandė atsiremti lazdele, bet sunkiai susmuko ant grindų. Užšokau ant jo ir puoliau laižyti veidą.
wavs/LT079-0102.wav|Jis nustūmė mano snukį.
wavs/LT079-0103.wav|Gerai, gerai, - sumurmėjo. - Liaukis. Gerai jau. Jo ranka ant mano snukio buvo nuostabiausias pojūtis gyvenime. Prisimerkiau iš malonumo.
wavs/LT079-0104.wav|Traukis, dabar jau traukis, - pasakė jis.
wavs/LT079-0105.wav|Berniukas su vargu vėl atsistojo. Prispaudžiau snukį prie jo delno ir jis truputį mane paglostė.
wavs/LT079-0106.wav|Gerai. Viešpatie! Kas tu? - Jis įjungė dar vieną lempą ir pažvelgė į mane.
wavs/LT079-0107.wav|Oho, betgi tu ir sulysęs. Nejau niekas tavęs nemaitina? Ką? Pasimetei, ar ne?
wavs/LT079-0108.wav|Galėjau ištupėti ten visą naktį tiesiog klausydamasis jo balso
wavs/LT079-0109.wav|ir jausdamas jo žvilgsnį,
wavs/LT079-0110.wav|bet svajonei išsipildyti nebuvo lemta.
wavs/LT079-0111.wav|Na, klausyk, tu negali eiti vidun, - jis atidarė laukujės duris ir laikė. - Dabar išeik, eik į lauką.
wavs/LT079-0112.wav|Atpažinau komandą ir nenoromis išėjau. Jis stovėjo žvelgdamas į mane pro akinių stiklus. Lūkuriuodamas atsitūpiau.
wavs/LT079-0113.wav|Tau teks keliauti namo, šuneli, - pasakė jis.
wavs/LT079-0114.wav|Aš suvizginau. Žinojau, kad ir esu "namo", pagaliau, pagaliau esu "namo", Sodyboje, kur ir turėjau būti,
wavs/LT079-0115.wav|su Itanu, su kuriuo ir turėjau būti.
wavs/LT079-0116.wav|Kantriai laukiau, kol tiesiog nebegalėjau pakelti įtampos, ir viauktelėjau iš nekantrumo bei nusivylimo.
wavs/LT079-0222.wav|Paskui mudu išėjome laukan ir išvažiavome pasivažinėti ant priekinės automobilio sėdynės!
wavs/LT079-0223.wav|Nors jau seniai nebuvau patyręs nuostabaus
wavs/LT079-0224.wav|jaudinančio pasivažinėjimo automobiliu iškišęs nosį pro langą, labiausiai norėjau padėti galvą Itanui ant kelių ir jausti mane glostančią jo ranką,
wavs/LT079-0225.wav|tad taip ir padariau.
wavs/LT079-0226.wav|Tu tikrai man atleidi, bičiuli, ar ne?
wavs/LT079-0227.wav|Suklusęs pažvelgiau į jį. - Aš įkišau tave į kalėjimą, o tu dėl to visai nepyksti.
wavs/LT079-0228.wav|Kurį laiką važiavome jaukioje tyloje. Svarsčiau, ar keliaujame į Sodybą.
wavs/LT079-0229.wav|Tu geras šuo, - pagaliau pasakė berniukas. Aš suvizginau iš malonumo. - Na, gerai, sustokime ir nupirkime tau šunų ėdalo.
wavs/LT079-0230.wav|Galiausiai mudu grįžome į Sodybą, ir šįkart atidaręs priekines namo duris Itanas palaikė jas įleisdamas mane vidun.
wavs/LT079-0231.wav|Tą vakarą po vakarienės gulėjau jam prie kojų patenkintas labiau nei kada nors gyvenime.
wavs/LT079-0232.wav|Semai, - pasakė jis man. Lūkuriuodamas pakėliau galvą. Maksai. Ne. Vinstonai? Merfi?
wavs/LT079-0233.wav|Be galo troškau jam įsiteikti, bet visiškai nesupratau, ko jis iš manęs nori.
wavs/LT079-0234.wav|Norėjau, kad jis lieptų man "ieškoti", - džiaugčiausi galėdamas jam parodyti, kaip esu išmokęs dirbti.
wavs/LT079-0235.wav|Bandite? Šmiriau?
wavs/LT079-0236.wav|O, jau supratau, kas tai. Žiūrėjau į jį lūkuriuodamas, kada jis apsispręs. - Sargi? Vaiki? Bičiuli?
wavs/LT079-0237.wav|Štai! Pažinau tą žodį.
wavs/LT079-0238.wav|Aš sulojau ir jis nustebęs krūptelėjo. - Oho, ar toks tavo vardas? Tave vadino Bičiuliu? Suvizginau.
wavs/LT079-0239.wav|Na, gerai, Bičiuli. Bičiuli, tavo vardas Bičiulis.
wavs/LT079-0240.wav|Kitą dieną aš kuo puikiausiai atsiliepdavau į "Bičiuli". Toks mano naujasis vardas.
wavs/LT079-0241.wav|Bičiuli, pas mane, - kvietė jis. - Bičiuli, sėdėk! Ei, atrodo, kad kažkas tave puikiai išauklėjo.
wavs/LT079-0242.wav|Įdomu, kaip tu čia atsiradai ar tave paliko?
wavs/LT079-0243.wav|Tą pirmąją dieną beveik nedrįsau trauktis nuo Itano.
wavs/LT079-0244.wav|Nustebau, kai jis nuėjo miegoti į Senelio ir Močiutės kambarį, bet kai patapšnojo čiužinį, nesudvejojęs užšokau ant minkštos lovos ir išsitiesiau
wavs/LT079-0245.wav|net suniurgzdamas dėl tokios prabangos.
wavs/LT079-0246.wav|Tąnakt Itanas keletą kartų kėlėsi iš lovos į tualetą; aš kaskart ištikimai jį lydėdavau ir stovėdavau tarpdury, kol jis atlikdavo savo reikalus.
wavs/LT079-0247.wav|Žinai, tau nereikia visąlaik sekioti paskui mane, - pasakė jis man.
wavs/LT079-0248.wav|Jis miegojo ne taip ilgai kaip kadaise, bet pakirdo auštant ir paruošė mums abiem pusryčius.
wavs/LT079-0249.wav|Na, Bičiuli, aš jau beveik pensininkas, - pasakė Itanas.
wavs/LT079-0250.wav|Dar turiu keletą klientų, kuriuos konsultuoju, ir šįryt numatytas pokalbis telefonu su vienu iš jų, bet paskui mudu turėsim laisvą dieną.
wavs/LT079-0251.wav|Pamaniau, kad šiandien mums reikėtų padirbėti darže. Ar tau patiktų?
wavs/LT079-0252.wav|Nutariau, kad man patinka vardas Bičiulis.
wavs/LT079-0253.wav|Po pusryčių aš gavau skrebutį! berniukas kalbėjo telefonu, tad aš leidausi tyrinėti namo.
wavs/LT079-0254.wav|atrodė mažai naudojamas - kambariai dvelkė pelėsiais ir buvo nepanašu, kad Itanas juose lankytųsi. Jo kambarys liko nepasikeitęs,
wavs/LT080-0001.wav|Berniukas buvo liūdnas, jutau giliai jame sopulį, kurio anksčiau nebuvo, gerokai stipresnį nei skausmas kojoje.
wavs/LT080-0002.wav|Čia gyvenu tik aš - nežinau, ko tu ieškai, - pasakė Itanas, kol šniukštinėjau visas namo pakampes.
wavs/LT080-0003.wav|Visada norėjau vesti - iš tiesų, porąkart buvau labai arti to, bet niekad neatrodė, kad pavyks.
wavs/LT080-0004.wav|Čikagoj kelerius metus netgi gyvenau su moterimi. - Berniukas stovėjo tuščiu žvilgsniu žvelgdamas pro langą, ir jo liūdesys sustiprėjo.
wavs/LT080-0005.wav|Džonas Lenonas yra pasakęs, kad gyvenimas yra tai, kas nutinka ne pagal planą. Manau, kad šie žodžiai teisingi, visiškai teisingi.
wavs/LT080-0006.wav|Priėjau prie jo ir atsitūpęs užkėliau leteną jam ant šlaunies. Jis iš viršaus pažvelgė į mane, ir aš pavizginau.
wavs/LT080-0007.wav|Na, Bičiuli, suraskim tau antkaklį. Užlipome laiptais į jo kambarį ir jis nuėmė nuo lentynos dėžę.
wavs/LT080-0008.wav|Pažiūrėkim. Taip, štai jis. Dėžėje sudžerškėjo, Itanas ištraukė antkaklį ir papurtė. Garsas buvo toks pažįstamas, kad net suvirpėjau.
wavs/LT080-0009.wav|Tasai džerškėjimas girdėdavosi, kai judėdavau - kai buvau Beilis.
wavs/LT080-0010.wav|Labai labai seniai jis priklausė kitam mano šuniui. Beiliui.
wavs/LT080-0011.wav|Aš suvizginau, išgirdęs vardą.
wavs/LT080-0012.wav|Jis parodė man antkaklį ir pauostęs jį pajutau labai silpną kito šuns kvapą. Tai aš, suvokiau.
wavs/LT080-0013.wav|Aš užuodžiau save patį
wavs/LT080-0014.wav|labai keistas jausmas.
wavs/LT080-0015.wav|Jis keliskart papurtė antkaklį. - Na, jis buvo geras šuo, tas Beilis, - pasakė.
wavs/LT080-0016.wav|Valandėlę pasėdėjo paskendęs mintyse, o paskui pažvelgė į mane.
wavs/LT080-0017.wav|Jo balsas skambėjo šiurkščiai, ir aš pajutau, kad jis išgyvena stiprius jausmus - liūdesį ir meilę, apgailestavimą ir gedulą.
wavs/LT080-0018.wav|Pamaniau, gal nupirkim tau naują antkaklį, Bičiuli. Būtų neteisinga versti tave gyventi pagal šį. Beilis...
wavs/LT080-0019.wav|Beilis buvo labai
wavs/LT080-0020.wav|labai ypatingas šuo.
wavs/LT080-0021.wav|Buvau įsitempęs, kai kitą dieną išvažiavome automobiliu į miestą, - nebenorėjau grįžti į narvą, į tą vietą, pilną skalijančių šunų.
wavs/LT080-0022.wav|Tačiau paaiškėjo, kad važiavome tik maišų maisto ir standaus antkaklio,
wavs/LT080-0023.wav|prie kurio grįžęs namo Itanas pritvirtino džerkšinčių pakabukų.
wavs/LT080-0024.wav|Čia parašyta: "Mano vardas Bičiulis. Aš priklausau Itanui Mantgomeriui", - pasakė laikydamas vieną rankoje. Aš pavizginau uodegą.
wavs/LT080-0025.wav|Po keleto tokių kelionių į miestą pagaliau atsipalaidavau nebeatrodė, kad Itanas ketina mane palikti. Lioviausi visur jį sekiojęs ir ėmiau vis toliau vaikštinėti pats vienas,
wavs/LT080-0026.wav|apeidamas visą Sodybą, ypatingą dėmesį skirdamas pašto dėžutei bei kitoms pakelės vietoms, kur apsilankydavo kitų patinų.
wavs/LT080-0027.wav|Čia tebebuvo tvenkinys, ir pakrantėje tebegyveno pulkelis kvailų ančių.
wavs/LT080-0028.wav|Nežinojau, ar jos tos pačios, bet ir nelabai man rūpėjo, nes mane pamačiusios elgėsi lygiai taip pat - išsigandusios sušoko į vandenį,
wavs/LT080-0029.wav|o paskui vėl atplaukė į mane pasižiūrėti. Suvokiau, kad beprasmiška, bet vis tiek jas vaikiausi, grynai dėl smagumo.
wavs/LT080-0030.wav|Didžiąją dienos dalį Itanas praleisdavo klūpėdamas dideliame drėgname žemės plote palei namą,
wavs/LT080-0031.wav|ir aš supratau, kad jis nenori, jog aš ten kilnočiau koją.
wavs/LT080-0032.wav|Kapstydamasis žemėje jis su manimi kalbėdavosi, o aš klausydavausi ir vizgindavau išgirdęs savo vardą.
wavs/LT080-0033.wav|Netrukus sekmadieniais važinėsime į ūkininkų turgų - pamatysi, bus smagu.
wavs/LT080-0034.wav|Uždirbsiu iš savo pomidorų, - kalbėjo jis.
wavs/LT080-0035.wav|Vieną popietę man pabodo žaisti kapstymąsi ir aš nukeliavau į daržinę.
wavs/LT080-0036.wav|Paslaptingosios juodos katės seniai nebebuvo, nelikę nė jos kvapo ir aš šiek tiek nusivyliau. Ji vienintelė mano sutikta katė,
wavs/LT080-0037.wav|kurią pažinoti man patiko.
wavs/LT080-0038.wav|Ne, iš tikrųjų ne visai taip. Atkakli Dindilin meilė, nors dažnai erzindavo, galiausiai ėmė teikti man džiaugsmo.
wavs/LT080-0039.wav|Daržinės gale radau šūsnį pelijančių ir pūvančių senų antklodžių. Įgrūdau į jas nosį ir labai giliai įtraukęs vos užuodžiau pažįstamą,
wavs/LT080-0040.wav|Senelis. Tai čia mudu drauge ateidavom "apsiruošti".
wavs/LT080-0041.wav|Man sveika išeiti pasivaikščioti, - pasakė man Itanas. - Nesuprantu, kodėl anksčiau nesugalvojau įsigyti šuns. Man reikia mankštintis.
wavs/LT080-0042.wav|Kartais vakarais apeidavome sodybą gerai išmintu taku,
wavs/LT080-0043.wav|kuris visas kvepėjo Trojumi, kitais kartais vaikštinėdavom keliu į vieną ar į kitą pusę.
wavs/LT080-0044.wav|Praeidamas pro Hanos namus visada jusdavau sukylančius berniuko jausmus, tačiau jis nesustodavo
wavs/LT080-0045.wav|ir pas ją neužeidavo. Svarsčiau, kodėl daugiau jos neužuodžiu, ir prisiminiau Karlę šunų parke, neabejotinai kvepiančią Hana.
wavs/LT080-0046.wav|Vieną tokį vakarą ėjau pro Hanos namus ir man toptelėjo mintis,
wavs/LT080-0047.wav|niekada iki tol neatėjusi į galvą, - skausmas, kurį jutau giliai berniuko širdyje, buvo labai panašus į tą, kuris kadaise graužė Džeikobą.
wavs/LT080-0048.wav|Tai buvo vienatvės sielvartas,
wavs/LT080-0049.wav|jausmas, kad su kažkuo atsisveikinta.
wavs/LT080-0050.wav|Tačiau kartais jo nuotaika labai pragiedrėdavo. Itanui patikdavo savo lazdele mušinėti kamuoliuką ant kiemo keliuko,
wavs/LT080-0051.wav|kad aš sugaučiau ir parneščiau. Mudu dažnai žaisdavom šį žaidimą, ir aš būčiau išsinėręs iš kailio, kad tik jis ir liktų toks laimingas.
wavs/LT080-0052.wav|Kai aukštai iššokęs sugaudavau kamuoliuką, pačiupdamas jį ore kaip kadaise pro tvorą metamą kąsnelį mėsos, jis juokdavosi iš džiaugsmo.
wavs/LT080-0053.wav|Tačiau kitu metu jį užplūsdavo niūrus liūdesys.
wavs/LT080-0054.wav|Niekada nemaniau, kad šitaip pasisuks mano gyvenimas, pasakė jis vieną vakarą kimiu balsu.
wavs/LT080-0055.wav|Aš bakstelėjau jį nosimi bandydamas pralinksminti.
wavs/LT080-0056.wav|Visiškai vienas, jokio žmogaus, su kuriuo galėčiau kartu leisti dienas. Uždirbau daugybę pinigų,
wavs/LT080-0057.wav|bet paskui darbas nustojo teikęs malonumą, todėl beveik mečiau jį, tačiau ir nuo to netapau laimingesnis.
wavs/LT080-0058.wav|Nubėgęs suradau kamuoliuką ir padėjau jam ant kelių, bet jis nusisuko nekreipdamas dėmesio; jo skausmas buvo toks gailus,
wavs/LT080-0059.wav|kad man norėjosi inkšti.
wavs/LT080-0060.wav|Ak, Bičiuli, tiesiog
wavs/LT080-0061.wav|tiesiog ne visada nutinka taip, kaip tikėjaisi, - atsiduso jis. Nosimi įgrūdau kamuoliuką jam tarp kojų ir, galiausiai pamalonintas silpnu metimu, puoliau vytis.
wavs/LT080-0062.wav|Jo širdis buvo kitur.
wavs/LT080-0063.wav|Tu geras šuo, Bičiuli, - išsiblaškęs pasakė jis. - Bijau, kad dabar nesu nusiteikęs žaisti.
wavs/LT080-0064.wav|Aš nusivyliau. Buvau geras šuo. "Ieškojau" ir suradau berniuką.
wavs/LT080-0065.wav|ne taip kaip dauguma žmonių, kai pasibaigus "ieškojimui" Džeikobas, Maja ir kiti apgaubdavo juos antklodėmis, pamaitindavo ir grąžindavo šeimoms.
wavs/LT080-0066.wav|Ir tuomet man toptelėjo, kad mano tikslas šiame pasaulyje niekada nebuvo vien "ieškoti" - aš turėjau gelbėti.
wavs/LT080-0067.wav|Susekti berniuką buvo tik dalis užduoties.
wavs/LT080-0068.wav|Kai gyvenau su Džeikobu, jį slėgė tas pats niūrus jausmas.
wavs/LT080-0069.wav|Bet kai pamačiau jį vėliau, dirbdamas mokykloje su Maja, jis turėjo šeimą
wavs/LT080-0070.wav|vaiką ir žmoną. Jis buvo laimingas - toks, koks būdavo Itanas, kai jiedu su Hana sėdėdavo prieangyje ir kikendavo.
wavs/LT080-0071.wav|Kad Itanas būtų išgelbėtas, jam reikia šeimos. Jam reikia moters, su kuria galėtų turėti kūdikį. Tuomet jis bus laimingas.
wavs/LT080-0072.wav|Kitą rytą, kai Itanas dirbo žemę, išbėgau iš kiemo į kelią.
wavs/LT080-0073.wav|Nors ožkų fermos nebebuvo, važinėdamas automobiliu buvau įsiminęs naujus kvapus,
wavs/LT080-0074.wav|todėl kelią į miestą radau taip lengvai, tarsi vaikštinėčiau po Sodybos teritoriją. Atsidūręs mieste greitai suradau šunų parką,
wavs/LT080-0075.wav|bet nusivyliau niekur nepamatęs Karlės.
wavs/LT080-0076.wav|Pažaidžiau su šunimis aikštėje nebebijodamas, kad mane pastebės žmonės, - dabar buvau Itano šuo,
wavs/LT080-0077.wav|geras šuo, segėjau antkaklį ir turėjau vardą Bičiulis.
wavs/LT080-0078.wav|Vėlai tą popietę prie manęs atkumėjo Karle džiaugdamasi, kad grįžau į parką.
wavs/LT080-0079.wav|Kol žaidėme, aš mėgavausi šviežiu ir stipriu Hanos kvapu ant viso jos kailio.
wavs/LT080-0080.wav|O, sveikas, šuneli. Senokai tavęs nemačiau. Tu tikrai gražiai atrodai, - pasakė moteris ant suolelio. - Džiaugiuosi, kad tave pradėjo šerti!
wavs/LT080-0081.wav|Ji atrodė pavargusi ir, kai praėjus vos pusvalandžiui stojosi, prispaudė rankas prie nugaros.
wavs/LT080-0082.wav|Ak, aš tokia pribrendusi, - sušnopavo ji.
wavs/LT080-0083.wav|Ji lėtai nudūlino šaligatviu, o Karle zujo priešais. Aš nesitraukiau nuo Karlės, ir mudu išgąsdinom keletą voverių.
wavs/LT080-0084.wav|Kai po poros kvartalų moteris užlipusi atidarė namo duris, man pakako proto neiti vidun įkandin Karlės.
wavs/LT080-0085.wav|Užsivėrus durims patenkintas įsitaisiau prieangyje laukti.
wavs/LT080-0086.wav|Buvau anksčiau žaidęs šį žaidimą.
wavs/LT080-0087.wav|Po kelių valandų į kiemą įsuko automobilis, ir iš priekinės sėdynės išlipo moteris žilais plaukais.
wavs/LT080-0088.wav|Nutipenau laiptais žemyn jos pasitikti.
wavs/LT080-0089.wav|O, labas, šuneli, atėjai pažaisti su Karle? - pasisveikino ji draugiškai tiesdama ranką.
wavs/LT080-0090.wav|Pažinau balsą dar nespėjęs jo užuosti
wavs/LT080-0091.wav|Hana. Vizgindamas uodegą varčiausi jai po kojomis, maldaudamas jos rankų prisilietimo, ir jo sulaukiau.
wavs/LT080-0092.wav|Atsidarė namo durys.
wavs/LT080-0093.wav|Labas, Mama. Jis atsekė mane nuo šunų parko, - pasakė tarpdury stovinti moteris.
wavs/LT080-0094.wav|Iššoko Karle ir puolė mane. Aš ją atstūmiau - dabar troškau mergaitės dėmesio.
wavs/LT080-0095.wav|Na, kurgi tu gyveni, bernužėli? - Hanos rankos graibė mano antkaklio, tad aš atsitūpiau.
wavs/LT080-0096.wav|Karle įbruko savo snukį tarp mūsų. - Pasitrauk, Karle, - pasakė Hana nustumdama jos galvą.
wavs/LT080-0097.wav|Mano vardas Bičiulis, - lėtai ištarė ji, paėmusi mano pakabuką.
wavs/LT080-0098.wav|Aš priklausau...
wavs/LT080-0099.wav|Kas yra, Mama? Itanui Mantgomeriui.
wavs/LT080-0100.wav|Kam? Hana atsistojo.
wavs/LT080-0101.wav|Itanui Mantgomeriui. Tą žmogų...
wavs/LT080-0102.wav|tą žmogų pažinojau labai seniai. Dar visai jaunystėje.
wavs/LT080-0103.wav|Jis buvo tavo vaikinas, ar ne taip?
wavs/LT080-0104.wav|Na, taip, buvo, - tyliai nusijuokė Hana. - Hm,
wavs/LT080-0105.wav|mano pirmasis vaikinas.
wavs/LT080-0106.wav|Aa, išties. Ir čia jo šuo? - Jo vardas Bičiulis.
wavs/LT080-0107.wav|Aš suvizginau. Karle kandžiojo man snukį.
wavs/LT080-0108.wav|Na, ir ką mums dabar daryti? - paklausė moteris iš tarpdurio. - Daryti?
wavs/LT080-0109.wav|A, manau, turėtume jam paskambinti. Jis gyvena netoli mano tėviškės, važiuojant tiesiai keliu.
wavs/LT080-0110.wav|Tu tikrai atstu nuo namų, Bičiuli.
wavs/LT080-0111.wav|Man iki gyvo kaulo įgriso Karle, kuri, atrodė, visiškai nesuprato padėties ir vis bandė ant manęs užsiropšti. Suurzgiau ir ji atsitūpė suskliautusi ausis,
wavs/LT080-0112.wav|bet paskui ir vėl mane puolė.
wavs/LT080-0113.wav|Kai kurie šunys tiesiog pernelyg laimingi, kad galvotų apie kitus.
wavs/LT080-0114.wav|Nė kiek neabejojau, kad Hana grąžins mane berniukui ir tuomet Itanas ją atgaus visiems laikams.
wavs/LT080-0115.wav|Tai buvo keblu - aš stengiausi "ieškoti" ir "rodyti", tik šįkart tam, kad jiedu susitiktų.
wavs/LT080-0116.wav|Ir jie susitiko. Maždaug po valandos
wavs/LT080-0117.wav|į kiemą įvažiavo Itano automobilis. Aš nušokau nuo Karlės, kurią buvau prispaudęs prie žolės, ir nukurnėjau pas jį.
wavs/LT080-0118.wav|Hana sėdėjo prieangyje ir Itanui išlipus neryžtingai atsistojo.
wavs/LT080-0119.wav|Bičiuli, ir ką gi tu čia veiki? - paklausė jis. - Lipk į automobilį.
wavs/LT080-0120.wav|Liuoktelėjau ant priekinės sėdynės.
wavs/LT080-0121.wav|Karle užkėlė letenas ant durelių bandydama mane pauostyti, tarsi mudu nebūtume ką tik draugavę ištisas keturias valandas.
wavs/LT080-0122.wav|Karle, nulipk! - griežtai pasakė Hana.
wavs/LT080-0123.wav|Nieko tokio. Sveika, Hana. - Labas, Itanai.
wavs/LT080-0124.wav|Valandėlę jie žiūrėjo vienas į kitą, ir tuomet Hana nusijuokė. Jiedu negrabiai apsikabino
wavs/LT080-0125.wav|ir jų veidai trumpam susiglaudė.
wavs/LT080-0126.wav|Neįsivaizduoju, kaip tai galėjo nutikti, - pasakė berniukas.
wavs/LT080-0127.wav|Na, tavo šuo buvo parke.
wavs/LT080-0128.wav|Mano dukra Reičelė eina ten kiekvieną popietę - ji jau savaitę pernešiojusi, gydytojas liepė kasdien pasivaikščioti.
wavs/LT080-0129.wav|Ji ir per virvutę šokinėtų, jei tai padėtų.
wavs/LT080-0130.wav|Hana atrodė sutrikusi, bet tai nė iš tolo neprilygo tam, kas darėsi Itanui,
wavs/LT080-0131.wav|jo širdis taip daužėsi, kad girdėjau jam kvėpuojant. Iš jo veržėsi stiprūs ir sumišę jausmai.
wavs/LT080-0132.wav|Šito aš ir nesuprantu. Nebuvau mieste. Bičiulis turėjo visą tą kelią nubėgti vienas pats. Neįsivaizduoju, kas privertė jį tai padaryti.
wavs/LT080-0133.wav|Na, - tarė Hana. Jie pastovėjo žiūrėdami viens į kitą. - Gal užeitum? - pagaliau paklausė ji.
wavs/LT080-0134.wav|O ne, ne, turiu grįžti. - Na, ką gi.
wavs/LT080-0135.wav|Jiedu dar pastovėjo. Karle nusižiovavusi atsitūpė pasikasyti, ji buvo visiškai abejinga įtampai tarp dviejų žmonių.
wavs/LT080-0136.wav|Ketinau tau paskambinti, kai sužinojau apie... Metjų.
wavs/LT080-0137.wav|Užjaučiu dėl netekties, - pasakė Itanas.
wavs/LT080-0138.wav|Ačiū, - atsakė Hana. - Tai buvo prieš penkiolika metų, Itanai. Praėjo daug laiko.
wavs/LT080-0139.wav|Nesuvokiau, kad tiek daug.
wavs/LT080-0140.wav|Atvažiavai paviešėti dėl kūdikio?
wavs/LT080-0141.wav|O ne, dabar čia gyvenu.
wavs/LT080-0142.wav|Tikrai? - Itanas kažkodėl išsigando, bet apsidairęs aš nepamačiau nieko ypatinga, tik už keleto namų nusileidusi nuo medžio po žolę kapstėsi voverė.
wavs/LT080-0143.wav|Pasipiktinęs pastebėjau, kad Karle žiūri į kitą pusę.
wavs/LT080-0144.wav|Kitą mėnesį sueis dveji metai, kai grįžau čia gyventi. Reičelė su vyru apsistojo pas mane, kol baigs įrengti kambarį kūdikiui savo name.
wavs/LT080-0145.wav|Verčiau paskubėtų, - nusijuokė Hana. - Ji... storoka.
wavs/LT080-0146.wav|Jiedu nusijuokė. Tąkart nutilus juokui Haną apėmė kažkoks liūdesys. Itano baimė nuslūgo, ir jis taip pat atrodė keistai paniuręs.
wavs/LT080-0147.wav|Buvo smagu tave pamatyti, Itanai.
wavs/LT080-0148.wav|Aš irgi džiaugiuosi tave matydamas, Hana.
wavs/LT080-0149.wav|Ji pasisuko grįžti namo.
wavs/LT080-0150.wav|Itanas apėjo automobilį iš priekio. Jis buvo piktas,
wavs/LT080-0151.wav|išsigandęs, nusiminęs ir sutrikęs.
wavs/LT080-0152.wav|Karle vis dar nematė voverės. Mergaitė žengė ant viršutinio laiptelio. Itanas atidarė automobilio dureles.
wavs/LT080-0153.wav|Hana, - pakvietė jis. Ji atsisuko. Itanas giliai, trūkčiojamai įkvėpė. Pamaniau, gal norėtum kada atvažiuoti pas mane pavakarieniauti?
wavs/LT080-0154.wav|Tau gal būtų smagu - jau seniai nebuvai Sodyboje. Aš, na, turiu daržą. Pomidorų... - jis nutilo.
wavs/LT080-0155.wav|Tu gamini maistą, Itanai?
wavs/LT080-0156.wav|Tiesiog puikiai moku jį pašildyti.
wavs/LT080-0157.wav|Jiedu nusijuokė, ir liūdesys išsisklaidė, tarsi nebuvęs.
wavs/LT080-0158.wav|Trisdešimt antras.
wavs/LT080-0159.wav|Nuo tos dienos nuolat matydavau Haną ir Karlą. Jos vis dažniau atvažiuodavo į Sodybą pažaisti, ir man tai patiko.
wavs/LT080-0160.wav|Karle suprato, kad Sodyba yra mano teritorija, - vargu, ar būtų galėjusi to nepripažinti, nes kiekvienas medis mano pažymėtas.
wavs/LT080-0161.wav|Aš buvau Pirmasis Šuo, ir ji nė nebandė su manim varžytis, nors erzinamai nepaisė privalumų, kuriuos ši natūrali tvarka teikė abejonių nekeliančiai mūsų mažutei gaujai.
wavs/LT080-0162.wav|Dažniausiai ji elgėsi taip, tarsi mudu tik žaidimo draugai, nieko daugiau.
wavs/LT080-0163.wav|Nutariau, kad ji tiesiog nelabai protinga. Karle manė, kad galėtų sugauti antį, jei tik pakankamai lėtai prie jos sėlintų,
wavs/LT080-0164.wav|tuo parodydama visišką savo neišmanymą. Bjaurėdamasis žiūrėdavau, kaip ji žeme vilkdama pilvą slimpina per žolę pasistumdama vos po colį,
wavs/LT080-0165.wav|o motina antis visą tą laiką nemirksėdama ją stebi.
wavs/LT080-0166.wav|Tuomet staigus šuolis, smarkus pūkštelėjimas ir antys paskridusios keletą pėdų nusileisdavo į tvenkinį tiesiai Karlei prieš nosį.
wavs/LT080-0167.wav|Kokias penkiolika minučių ji plaukiodavo irdamasi taip smarkiai, kad net kūnas iškildavo virš vandens, ir amsėdavo iš nusivylimo,
wavs/LT080-0168.wav|kai jau begriebiant antys suplasnodavo sparnais ir nusileisdavo už keleto pėdų prieš ją.
wavs/LT080-0169.wav|Kai pagaliau Karle pasiduodavo, antys kvaksėdamos ryžtingai plaukdavo jai įkandin,
wavs/LT080-0170.wav|ir kartais ji staiga apsisukdavo tikėdamasi, kad jas apkvailino. Nuo viso to man trūkdavo kantrybė.
wavs/LT080-0171.wav|Kartais mudu su Itanu vykdavom į Karlės namus, bet ten nebūdavo taip smagu, nes galėdavome žaisti tik galiniame kiemelyje.
wavs/LT080-0172.wav|Kitą vasarą Sodyboje susirinko daugybė žmonių ir susėdę sulankstomose kėdėse stebėjo, kaip aš atlieku tą patį triuką, kurį pirmąkart atlikau su Maja ir Alų,
wavs/LT080-0173.wav|lėtu, iškilmingu žingsniu einu tarp kėdžių, šįkart ten, kur Itanas pastatė pakylą su mediniais laipteliais, kad visi galėtų mane matyti.
wavs/LT080-0174.wav|Jis kažką nurišo man nuo nugaros,
wavs/LT080-0175.wav|jiedu su Hana pasišnekėjo ir pasibučiavo, o tuomet visi juokėsi ir man plojo.
wavs/LT080-0176.wav|Paskui Hana gyveno su mumis Sodyboje, kuri pasikeitė ir tapo panaši į Majos mamos namus, visuomet pilnus viešinčių žmonių.
wavs/LT080-0177.wav|Itanas pas Trojų į aptvarą parvežė porą mažesnių arklių,
wavs/LT080-0178.wav|ir atvykę pasisvečiuoti vaikai mielai jais jodinėdavo, nors, mano manymu, tie padarai yra visiškai nepatikimi ir vos išvydę kokią nors gyvatę
wavs/LT080-0179.wav|gali palikti jus likimo valiai.
wavs/LT080-0180.wav|Karlės šeimininkė Reičelė netrukus pasirodė su mažutėliu vaikeliu, vardu Čeisas, - berniuku, kuris mėgdavo užsiropštęs ant manęs kikendamas pešioti kailį.
wavs/LT080-0181.wav|Kai taip nutikdavo, aš gulėdavau ramiai, kaip tada, kai mudu su Maja dirbome mokykloje.
wavs/LT080-0182.wav|Aš buvau geras šuo - visi taip sakė.
wavs/LT080-0183.wav|Hana turėjo tris dukteris ir kiekviena jų turėjo savo vaikų,
wavs/LT080-0184.wav|tad kada tik panorėjęs galėjau turėti nesuskaičiuojamą daugybę žaidimo draugų. Kai nebūdavo svečių, Itanas su Hana sėdėdavo ant slenksčio laikydamiesi už rankų,
wavs/LT080-0185.wav|kol vakaro oras atvėsdavo. Aš dūsaudamas iš pasitenkinimo gulėdavau jiems prie kojų.
wavs/LT080-0186.wav|Mano berniuko sopulys buvo dingęs, jo vietą užėmė giedra, pakili laimė.
wavs/LT080-0187.wav|Į svečius atvažiuojantys vaikai vadindavo jį Seneliu, ir kaskart jo širdis suvirpėdavo.
wavs/LT080-0188.wav|Hana kreipdavosi į jį "mano meile", arba "brangusis", arba tiesiog "Itanai".
wavs/LT080-0189.wav|Iš šios naujos tvarkos
wavs/LT080-0190.wav|tik vienas dalykas nebuvo puikus - kai Hana ėmė miegoti su Itanu, mane be ceremonijų išmetė iš lovos. Iš pradžių pamaniau, kad jie suklydo, - juk tarp jųdviejų,
wavs/LT080-0191.wav|kur man būtų labiausiai patikę miegoti, buvo galybė vietos.
wavs/LT080-0192.wav|Tačiau Itanas liepė man lipti ant grindų, netgi nežiūrint to, kad antrame aukšte stovėjo visai nebloga lova ir mergaitė galėjo kuo puikiausiai miegoti joje.
wavs/LT080-0193.wav|Tiesą sakant, po to, kai aš visiems stebint kieme atlikau triuką, Itanas pristatė lovų visuose antro aukšto kambariuose, netgi Močiutės siuvimo kambarėlyje,
wavs/LT080-0194.wav|bet Hanai, matyt, nė viena netiko.
wavs/LT080-0195.wav|Vis dėlto, vien pasitikrindamas, kiekvieną vakarą užkeldavau letenas ant lovos ir pamažėle slinkdavau aukštyn, visai kaip Karle
wavs/LT080-0196.wav|tykindama per žoles prie ančių. Ir kaskart Itanas su Hana juokdavosi. - Ne, Bičiuli, lipk žemyn, - pasakydavo Itanas.
wavs/LT080-0197.wav|Negali jo kaltinti už tai, kad mėgina, - neretai atsakydavo Hana.
wavs/LT080-0198.wav|Iškritus sniegui Hana su Itanu apsigaubę antklode sėdėdavo priešais židinį ir kalbėdavosi.
wavs/LT080-0199.wav|Per Laimingą Padėkos dieną ar Linksmas Kalėdas į namus prigužėdavo tiek žmonių, jog turėdavau saugotis, kad kas nors ant manęs neužliptų,
wavs/LT080-0200.wav|ir galėdavau rinktis bet kurią lovą, nes vaikai su džiaugsmu mane priimdavo.
wavs/LT080-0201.wav|Labiausiai man patikdavo Reičelės sūnus Čeisas, kurio meilė ir apkabinimai truputį priminė Itaną.
wavs/LT080-0202.wav|Kai Čeisas liovėsi bandęs vaikščioti keturiomis kaip šuo ir pradėjo lakstyti ant dviejų kojų, jam patikdavo kartu su manim tyrinėti Sodybą;
wavs/LT080-0203.wav|tuo metu Karle bergždžiai medžiodavo antis.
wavs/LT080-0204.wav|Buvau geras šuo.
wavs/LT080-0205.wav|Aš įgyvendinau savo tikslą.
wavs/LT080-0206.wav|kurias gavau būdamas laukinis, padėjo man pabėgti, slapstytis nuo žmonių, kai to reikėdavo, tai pat raustis šiukšlių dėžėse ir ieškotis ėdalo.
wavs/LT080-0207.wav|Būdamas su Itanu išmokau mylėti ir supratau, kad pats svarbiausias mano tikslas - rūpintis savo berniuku.
wavs/LT080-0208.wav|Džeikas ir Maja išmokė mane "ieškoti", "rodyti" ir, visų svarbiausia, gelbėti žmones.
wavs/LT080-0209.wav|Visa tai - visa, ko išmokau būdamas šunimi, padėjo man surasti Itaną su Hana ir juos suvesti. Dabar supratau, kodėl nugyvenau tiek gyvenimų.
wavs/LT080-0210.wav|Aš įgijau daugybę svarbių įgūdžių ir išmokau daug pamokų, kad atėjus laikui galėčiau išgelbėti Itaną - ne iš tvenkinio,
wavs/LT080-0211.wav|bet iš jo gyvenimo sielvarto.
wavs/LT080-0212.wav|Vakarais mudu su berniuku vis dar vaikščiodavom aplink Sodybą, dažniausiai su Hana, bet ne visada.
wavs/LT080-0213.wav|Laukdavau tų pasivaikščiojimų dviese su berniuku, kai jis pamažu pėdindamas, atsargiai statydamas kojas ant nelygaus tako kalbėdavosi su manimi.
wavs/LT080-0214.wav|Kokia puiki buvo ši savaitė. Ar tau buvo smagu, Bičiuli?
wavs/LT080-0215.wav|Kartais savo lazdele jis numušdavo kamuoliuką ant kiemo keliuko,
wavs/LT080-0216.wav|aš džiaugsmingai puldavau gaudyti ir šiek tiek pakramtęs numesdavau jam prie kojų kitam smūgiui.
wavs/LT080-0217.wav|Tu toks puikus šuo, Bičiuli. Neįsivaizduoju, ką be tavęs daryčiau,
wavs/LT080-0218.wav|vieną tokį vakarą pasakė Itanas.
wavs/LT080-0219.wav|Jis giliai įkvėpė, atsisukęs nužvelgė Sodybą ir pamojavo lauko stalą apgulusiems vaikams,
wavs/LT080-0220.wav|o šie atsakė jam tuo pačiu.
wavs/LT080-0221.wav|Labas, Seneli! - sušuko jie.
wavs/LT080-0222.wav|Jis taip nuoširdžiai džiaugėsi ir mylėjo gyvenimą, kad aš net sulojau iš smagumo. Itanas juokdamasis atsisuko į mane.
wavs/LT080-0223.wav|Pasiruošęs kitam metimui, Bičiuli? - paklausė jis vėl pakeldamas lazdelę suduoti į kamuoliuką.
wavs/LT080-0224.wav|Čeisas nebuvo paskutinis šeimos vaikas - be paliovos atsirasdavo naujų. Kai Čeisas buvo maždaug tokio amžiaus kaip Itanas, kai aš pirmąkart jį sutikau,
wavs/LT080-0225.wav|jo motina Reičelė atsivežė mažą mergaitę, kurią vadino tai Staigmena, tai Tikrai Paskutiniąja, tai Kerstina.
wavs/LT080-0226.wav|Kaip visuomet, kūdikį atkišo man pauostyti,
wavs/LT080-0227.wav|ir, kaip visuomet, aš stengiausi būti dėkingas - niekaip negalėjau suprasti, ko tokiais atvejais iš manęs tikimasi.
wavs/LT080-0228.wav|Eime pažaisti kamuoliu, Bičiuli! - pakvietė Čeisas.
wavs/LT080-0229.wav|Štai kas man suprantama!
wavs/LT080-0230.wav|Vieną nuostabią pavasario dieną,
wavs/LT080-0231.wav|kai namie buvom tik mudu su Itanu, jis skaitė knygą, o aš tingiai snūduriavau šiltuose saulės spinduliuose, plūstančiuose pro didelį langą.
wavs/LT080-0232.wav|Hana buvo ką tik išvykusi automobiliu,
wavs/LT080-0233.wav|namai lyg tyčia neįprastai tušti - neviešėjo nė vienas šeimos narys.
wavs/LT080-0234.wav|Staiga atsimerkiau ir pasisukęs pažvelgiau į Itaną, o šis klausiamai įbedė į mane akis.
wavs/LT080-0235.wav|Ką išgirdai, Bičiuli? - paklausė jis. - Ar kas atvažiavo?
wavs/LT080-0236.wav|Berniukui kažkas darėsi, jutau tai. Tyliai inkšdamas atsistojau.
wavs/LT080-0237.wav|Mane užplūdo nerimas. Jis buvo vėl įnikęs į knygą, bet nustebęs nusijuokė, kai užkėliau letenas ant sofos, tarsi norėdamas užsiropšti jam ant kelių.
wavs/LT080-0238.wav|Ei, Bičiuli, ką darai?
wavs/LT080-0239.wav|Baisios grėsmės nuojauta sustiprėjo, ir aš bejėgiškai amtelėjau.
wavs/LT080-0240.wav|Kas tau? Ar prispyrė laukan? - Jis mostelėjo ranka į landą, paskui nusiėmė akinius ir pasitrynė akis. - Oi,
wavs/LT080-0241.wav|truputį svaigsta galva. Aš atsitūpiau. Jis mirksėdamas žvelgė į tolį.
wavs/LT080-0242.wav|gal mudu grįžkim nusnūsti. Jis svyruodamas atsistojo, ir aš lekuodamas iš nerim o nusekiau jį į miegamąjį. Itanas atsisėdo ant lovos ir sudejavo: - Ai.
wavs/LT080-0243.wav|Jutau, kad kažkas jam galvoje plyšo.
wavs/LT080-0244.wav|Jis atsilošė ir giliai įkvėpė. Stryktelėjau ant lovos, bet jis nieko nesakė, tik spoksojo į mane stiklinėmis akimis.
wavs/LT080-0245.wav|Nieko negalėjau padaryti. Bakstelėjau nosimi jo suglebusią ranką, baimingai jausdamas, kaip jį užvaldo keistos jėgos. Jis kvėpavo negiliai ir trūkčiojamai.
wavs/LT080-0246.wav|Po valandos sukrutėjo. Jam tikrai kažkas buvo blogai, bet jutau, kad jis sukaupė jėgas, stengdamasis ištrūkti iš jį suėmusių gniaužtų,
wavs/LT080-0247.wav|kaip kadaise aš visomis pastangomis veržiausi į šalto vandens paviršių drenažo tunelyje, laikydamas dantyse mažąjį Džefrį.
wavs/LT080-0248.wav|Ak, - sušnopavo Itanas. - Ak, Hana.
wavs/LT080-0249.wav|Praslinko dar šiek tiek laiko.
wavs/LT080-0250.wav|Tyliai suinkščiau, jausdamas, kad jo viduje tebevyksta kova. Tuomet jis atsimerkė.
wavs/LT080-0251.wav|Iš pradžių jo akys klaidžiojo drumstu žvilgsniu, paskui sustojo ties manim ir išsiplėtė.
wavs/LT080-0252.wav|O, sveikas, Bedi,
wavs/LT080-0253.wav|pribloškė jis mane. - Kaip tau sekėsi? Aš pasiilgau tavęs, šunie. - Jo ranka užčiuopė mano kailį. - Geras Beilis, - pasakė jis.
wavs/LT080-0254.wav|Tai nebuvo klaida.
wavs/LT080-0255.wav|Kažkaip jis suprato.
wavs/LT080-0256.wav|Tie nuostabūs padarai savo sudėtingais protais gali gerokai daugiau nei šunys ir dabar, kadangi jis buvo visiškai įsitikinęs, aš supratau, kad jam
wavs/LT080-0257.wav|viskas paaiškėjo. Jis žiūrėjo į mane ir matė Beilį.
wavs/LT080-0258.wav|Prisimeni tą dieną su gokartais, ką, Beili? Tądien mudu išties jiems parodėm. Išties parodėm.
wavs/LT080-0259.wav|Norėjau jam pasakyti, kad taip, aš Beilis, tas pats, jo vienintelis šuo, ir kad suprantu, jog tai, kas vyksta jo viduje - kad ir kas tai būtų, - padeda jam
wavs/LT080-0260.wav|pamatyti mane tokį, koks esu iš tiesų. Man šovė į galvą, kaip galėčiau tai padaryti, ir akimirksniu nulėkęs nuo lovos atsidūriau prieškambaryje.
wavs/LT080-0261.wav|Pasiekęs sugriebiau spintos rankeną, kaip buvau išmokęs iš savo pirmosios motinos,
wavs/LT080-0262.wav|senas mechanizmas lengvai pasisuko mano nasruose, ir durys trakštelėjusios prasivėrė.
wavs/LT080-0263.wav|Pastūmęs jas įbrukau nosį į suplėkusių daiktų šūsnį ir nubloškęs šalin batus bei skėčius radau ją - skrydę.
wavs/LT080-0264.wav|Kai vėl stryktelėjau ant lovos ir įdėjau tą daiktą Itanui į ranką, jis krūptelėjo, tarsi pažadintas.
wavs/LT080-0265.wav|Oho! Beili, tu radai skrydę! Iš kur ją traukei, vaikine?
wavs/LT080-0266.wav|Aš lyžtelėjau jam veidą.
wavs/LT080-0267.wav|Na, gerai. Tik pažiūrėkim.
wavs/LT080-0268.wav|Tai, ką jis tuomet padarė, buvo paskutinis dalykas, kurio troškau.
wavs/LT080-0269.wav|Net virpėdamas nuo pastangų jis prisitraukė prie lango, kuris buvo praviras, kad įeitų šviežio oro.
wavs/LT080-0270.wav|Gerai, Beili. Atnešk skrydę! - paliepė jis.
wavs/LT080-0271.wav|Negrabiu judesiu jam pavyko užkelti ranką ant palangės ir išstumti skrydę laukan.
wavs/LT080-0272.wav|Nenorėjau pasitraukti nuo jo nė sekundei, bet jis pakartojo komandą, ir aš negalėjau nepaklusti.
wavs/LT080-0273.wav|Nagais braižydamas kilimą nuskuodžiau svetainės grindimis, išpuoliau pro landą, aplėkiau namą iš šono ir ištraukiau skrydę iš krūmų, į kuriuos ji buvo įkritusi.
wavs/LT080-0274.wav|Mikliai apsigręžiau ir pardūmiau atgal piktindamasis dėl kiekvienos akimirkos, kurią ta kvaila skrydė skiria mane nuo mano berniuko.
wavs/LT080-0275.wav|Grįžęs į miegamąjį pamačiau, kad reikalai pakrypo į bloga.
wavs/LT080-0276.wav|Itanas buvo susmukęs ant grindų ten, kur stovėjęs, jo žvilgsnis klaidžiojo,
wavs/LT080-0277.wav|kvėpavimas pasunkėjo.
wavs/LT080-0278.wav|Aš išspjoviau daiktą, kurį buvau atnešęs, - dėl jo praradau laiko. Atsargiai, kad neužgaučiau, prišliaužiau ir padėjau galvą jam ant kelių.
wavs/LT080-0279.wav|Netrukus jis mane paliks - girdėjau tai lėtėjant jo švokščiančiam kvėpavimui.
wavs/LT080-0280.wav|Mano berniukas merdėjo.
wavs/LT080-0281.wav|Negalėjau lydėti jo į šią kelionę ir nežinojau, kur jinai jį nuves.
wavs/LT080-0282.wav|Žmonės nepalyginamai sudėtingesni už šunis ir jiems skirti kur kas svarbesni tikslai.
wavs/LT080-0283.wav|Gero šuns užduotis - lydėti juos iki galo, nesitraukti nuo jų, kad ir kaip pakryptų jų gyvenimas.
wavs/LT080-0284.wav|Visa, ką galėjau dabar jam pasiūlyti, - tai paguoda, žinojimas, kad palieka šį gyvenimą ne vienas,
wavs/LT080-0285.wav|o slaugomas šuns, kuris myli jį labiau už visą pasaulį.
wavs/LT080-0286.wav|Jo ranka, silpna ir drebanti, palietė kailį man ant sprando.
wavs/LT080-0287.wav|Pasiilgsiu tavęs, paikas šunie, - tarė Itanas.
wavs/LT080-0288.wav|Aš prikišau snukį jam prie veido, pajutau jo kvėpavimą ir švelniai lyžtelėjau.
wavs/LT080-0289.wav|Jis bandė sutelkti žvilgsnį į mane, bet galiausiai
wavs/LT080-0290.wav|pasidavė, ir jo akys nuklydo.
wavs/LT080-0291.wav|Nežinojau, ar jis dabar mato mane kaip Beilį, ar kaip Bičiulį, bet tai neturėjo reikšmės. Aš buvau jo šuo,
wavs/LT080-0292.wav|jis buvo mano berniukas.
wavs/LT080-0293.wav|Jo sąmonė blėso,
wavs/LT080-0294.wav|pamažu, kaip po saulėlydžio blėsta dienos šviesa.
wavs/LT080-0295.wav|Nebuvo nei skausmo, nei baimės, nieko,
wavs/LT080-0296.wav|tik jausmas, kad mano narsus berniukas išeina ten, kur privalo.
wavs/LT080-0297.wav|Nežiūrint visko, jutau, kad jis suvokia, jog guliu jam ant kelių,
wavs/LT080-0298.wav|kol paskutinįkart trūkčiojamai iškvėpęs nebesuvokė nieko.
wavs/LT080-0299.wav|Ramiai gulėjau su savo berniuku tą tykią pavasario popietę nuščiuvusiuose, tuščiuose namuose.
wavs/LT080-0300.wav|Netrukus sugrįš mergaitė, ir prisimindamas, kaip sunku visiems buvo atsisveikinti su Beiliu ir Ele, ir netgi katėmis,
wavs/LT080-0301.wav|žinojau, jog jai prireiks mano pagalbos, kad pajėgtų gyventi be jo.
wavs/LT080-0302.wav|Aš ištikimai likau ten, kur buvęs, prisimindamas patį pirmąjį kartą, kai pamačiau berniuką, ir dabar, patį paskutinįjį,
wavs/LT080-0303.wav|ir visus tarp jų buvusius kartus.
wavs/LT080-0304.wav|Žinojau, kad neilgai trukus mano širdį persmelks gilus sielvartas,
wavs/LT080-0305.wav|tačiau tą akimirką jutau vien ramybę,
wavs/LT080-0306.wav|įsitikinimą, kad visas mano gyvenimas, toks, koks jis buvo, buvo skirtas šiai, svarbiausiai akimirkai.
wavs/LT080-0307.wav|Aš įgyvendinau savo tikslą.
wavs/LT080-0308.wav|Bruce Cameron. Šuns tikslas.
wavs/LT080-0309.wav|Iš anglų kalbos vertė: Aušra lapinskienė.
wavs/LT080-0310.wav|Vilnius: Alma littera, du tūkstančiai dvylikti metai.
wavs/LT080-0311.wav|Įgarsino Lietuvos Aklųjų Biblioteka.
