wavs/LT001-0001.wav|﻿Jeigu tokia knyga jau lietuvių būtų buvusi parašyta, tuomet nedrįsčiau.
wavs/LT001-0002.wav|(Jeigu kažkas pirmiau būtų pakvietę Richard Branson į Lietuvą, tuomet ir to nebūtume bandę su komanda pakartoti.)
wavs/LT001-0003.wav|Dabar esu pasirengęs jūsų teismui.
wavs/LT001-0004.wav|Nuoširdžiai tikiuosi, kad jums ši knyga suteiks daug naudos, naujų patirčių ir pavyzdžių..
wavs/LT001-0005.wav|o galbūt tiesiog patvirtins, kad tai ką darote - yra išmintinga ir veiksminga.
wavs/LT001-0006.wav|Bijau... Jūs protingi. Patyrę. Suprantate apie marketingą.
wavs/LT001-0007.wav|Bet... kai ką žinau ir aš.
wavs/LT001-0008.wav|Tikiuosi jums tai patiks.
wavs/LT001-0009.wav|Dėmesio: Mes dedame visas pastangas, kad strategijos ir taktikos, kurias pateikiame visuose mūsų mokymuose,
wavs/LT001-0010.wav|būtų išbandytos, patikrintos ir galėtų suteikti Jūsų verslui apčiuopiamą naudą pagerintų jūsų pardavimų rezultatus.
wavs/LT001-0011.wav|Bet taip pat turime jus įspėti:
wavs/LT001-0012.wav|Mes netikime greito praturtėjimo schemomis, tik sunkiu ir atkakliu darbu, didžiulės vertės klientams suteikimu, skaidrumu, sąžiningumu ir atsakomybe.
wavs/LT001-0013.wav|Martyno Šaikaus dėstomos marketingo idėjos ir internetinio verslo patarimai yra rekomendacinio pobūdžio.
wavs/LT001-0014.wav|Mes negalime garantuoti, kad pritaikę mūsų siūlomas strategijas jūs uždirbsite pinigus.
wavs/LT001-0015.wav|Mes jūsų taip gerai nepažįstame.
wavs/LT001-0016.wav|Jūsų pasiekimai priklauso tik nuo jūsų žinių, įgūdžių, pastangų, rinkos, finansinės situacijos, o kartais - ir trupučio sėkmės.
wavs/LT001-0017.wav|Du tūkstančiai vienuoliktieji - du tūkstančiai penkioliktieji, Martynas Šaikus.
wavs/LT001-0018.wav|Visos teisės saugomos įstatymų. Nė viena šios knygos dalis negali būti atkartota, nesvarbu kokia forma, be raštiško autoriaus leidimo.
wavs/LT001-0019.wav|Išleido M B “Martyno Šaikaus projektai”, du tūkstančiai penkioliktieji
wavs/LT001-0020.wav|Martynas Šaikus yra žinomas, kaip vienas brangiausiai apmokamų internetinio marketingo, paslaugų marketingo ir naujų produktų įvedimo į rinką ekspertas Lietuvoje.
wavs/LT001-0021.wav|Du tūkstančiai trčiaisiais metais, būdamas pirmakursis, įkūrė savo pirmąjį verslą
wavs/LT001-0022.wav|(savitarnos skalbyklos studentų bendrabučiuose) ir nuo to laiko jis pradėjo toliau kurti naujus verslus ir organizuoti marketingo kampanijas tokiose srityse,
wavs/LT001-0023.wav|kaip mokymai, seminarai ir konferencijos, knygų, CD ir DVD mokymo programų leidyba bei platinimas,
wavs/LT001-0024.wav|vasariškų marškinėlių merginoms ir vaikinams dizainų kūrimas, gamyba ir platinimas,
wavs/LT001-0025.wav|VIP užsienio kelionių aukščiausio lygio vadovams organizavimas, konsultacijų, įmonių veiklos auditų ir kitų profesinių paslaugų pardavimas.
wavs/LT001-0026.wav|Martynas taip pat yra didžiausios Centrinėje ir Rytų Europoje verslo konferencijos FORUM ONE bendraįkūrėjas, antrepreneris, marketingo ekspertas,
wavs/LT001-0027.wav|sukaupęs bene didžiausią patirtį Lietuvoje paslaugų, konsultacijų, seminarų, konferencijų ir mokymų pardavimuose.
wavs/LT001-0028.wav|Per daugiau nei dešimties metų profesinį darbą Martynas vienas arba kartu su projekto partneriais surengė per 500 įvairiausių mokymų, seminarų ir konferencijų,
wavs/LT001-0029.wav|kuriuose apsilankė per keturiasdešimt tūkstančių dalyvių.
wavs/LT001-0030.wav|Dalis Martyno Šaikaus kartu su partneriais ir atskirai įgyvendintų unikalių projektų:
wavs/LT001-0031.wav|Du tūkstančiai penkioliktais metais rudenį Martynas pristatys vieną didžiausių knygų leidybos projektų Lietuvoje, prie kurio slaptai dirbo jau tris metus.
wavs/LT001-0032.wav|Lapkričio - gruodžio mėnesiais pasirodysianti knyga pozityviai sudrums ramybę tūkstančiams vaikų ir jaunuolių visoje Lietuvoje.
wavs/LT001-0033.wav|Du tūkstančiai penkioliktais metais kartu su Dariumi Jonausku ir verslo partneriais Ukrainoje surengė pirmąją “Forum One Ukraine” konferenciją,
wavs/LT001-0034.wav|kurioje kalbėjo seras Richardas Bransonas, Fredrik Haren, JAV verslo ir pardavimų guru John Von Achen,
wavs/LT001-0035.wav|“Žydrųjų vandenynų strategija” ekspertas Gabor George Burt, rusų milijardierius ir politinis emigrantas Londone Jevgenijus Čičvarkinas (per trys tūkstančiai dalyvių).
wavs/LT001-0036.wav|Du tūkstančiai keturioliktais metais kartu su Dariumi Jonausku ir partneriais surengė antrąją “Forum One” konferenciją Lietuvoje,
wavs/LT001-0037.wav|kurioje kalbėjo tokios pasaulinės įžymybės, kaip marketingo guru Seth Godin, “Harley-Davidson” marketingo legenda Ken Schmidt,
wavs/LT001-0038.wav|“Idėjų knygos” autorius, kūrybiškumo ekspertas Fredrik Haren ir kultinis Holivudo veiksmo filmų herojus Jean-Claude Van Damme
wavs/LT001-0039.wav|(per keturi tūkstančiai pekni šimtai dalyvių).
wavs/LT001-0040.wav|Du tūkstančiai tryliktais metais kartu su verslo partneriais Dariumi Jonausku ir Vladu Lašu įkūrė ir surengė pirmąją “Forum One” konferenciją Lietuvoje,
wavs/LT001-0041.wav|kurioje kalbėjo “Virgin Group” įkūrėjas, pasaulinė verslo ikona seras Richardas Bransonas,
wavs/LT001-0042.wav|Numeris vienas finansų treneris Europoje Bodo Schafer ir roko grupės “Scorpions” įkūrėjas Rudolf Schenker
wavs/LT001-0043.wav|(per keturi tūkstančiai penki šimtai dalyvių).
wavs/LT001-0044.wav|Du tūkstančiai aštuntais metais, neturėdamas jokio “vardo”, įvaizdžio ir “reikiamų” pažinčių,
wavs/LT001-0045.wav|savarankiškai organizavo “Vadovų Lygos” VIP keliones į užsienį aukščiausio lygio įmonių vadovams ir akcininkams
wavs/LT001-0046.wav|(Hermis Capital, Lifosa, Achema, Bitė ir daugelis kitų).
wavs/LT001-0047.wav|Paprastas, bet efektyvus marketingo eksperimentas internete ir štai - patenkintų klientų būrys,
wavs/LT001-0048.wav|apie kuriuos Martynas iki tol žinojo tik iš verslo lyderių žurnalo “TOP TŪKSTANTIS”.
wavs/LT001-0049.wav|Du tūkstančiai vienuoliktais metais Martynas Šaikus atliko virusinio marketingo eksperimentą:
wavs/LT001-0050.wav|su grupe “So So Bad” sukūrė dainą apie žymiąją JAV atlikėją Lady Gagą - “Lady Gaga Song”.
wavs/LT001-0051.wav|Šios dainos vaizdo klipas “YouTube” portale iki šiol yra peržiūrėtas jau tris šimtus penkiasdešimt tūkstančių kartų.
wavs/LT001-0052.wav|Be to, “iTunes”, “Amazon” ir “Napster” muzikos e-parduotuvėse šią dainą iki šiol nusipirko aštuoni šimtai žmonių
wavs/LT001-0053.wav|(įvertinus faktą, kai tai tebuvo vienkartinis ir trumpalaikis eksperimentas, tiriantis marketingo taktikų veiksmingumą).
wavs/LT001-0054.wav|Šis projektas buvo gausiai nušviestas žiniasklaidos: Alfa LT, Balsas lt, penkiolika min LT, “Laisvalaikio” ir “Vakaro žinių” laikraščiuose.
wavs/LT001-0055.wav|Po šios dainos pasirodymo, grupė pasirašė kontraktą su leidybine firma “Prior Musica”.
wavs/LT001-0056.wav|Du tūkstančiai devintais metais Martynas, kartu su Algirdu Karaliumi įkūrė didžiausią pardavėjų ebendruomenę Lietuvoje -
wavs/LT001-0057.wav|PardavejuKlubas.lt (daugiau kaip šeši tūkstančiai narių).
wavs/LT001-0058.wav|Du tūkstančiai devintais metais Martynas kartu su Algirdu Karaliumi ir Dariumi Jonausku organizavo ir vykdė didžiausio Lietuvoje motyvacinio renginio “Sėkmės Instinktas:
wavs/LT001-0059.wav|pažadink atkaklumo galią” marketingo kampaniją.
wavs/LT001-0060.wav|Rezultatas: Du tūkstančiai keturi šimtai dalyvių
wavs/LT001-0061.wav|(Lietuvos motyvacinių seminarų rekordas).
wavs/LT001-0062.wav|Du tūkstančiai septintais metais Martynas sukūrė elektroninio pašto rinkodaros kampaniją,
wavs/LT001-0063.wav|kurios metu vos per dvyliką dienų išpardavė pirmąjį psichologo daktaro Gedimino Navaičio audio knygos “Sėkmės Formulė” tiražą (penki šimtai vnt.).
wavs/LT001-0064.wav|Du tūkstančiai dešimtais metais Martynas Šaikus sukūrė ir įgyvendino marketingo strategiją Karaliaus knygai “Sėkmės Instinktas”,
wavs/LT001-0065.wav|kurią Lietuvoje dabar jau skaito virš dvidešimt tūkstančių žmonių.
wavs/LT001-0066.wav|Du tūkstančiai vienuoliktais metais Martynas sukūrė milžiniško populiarumo sulaukusią mokymo programą apie internetinį marketingą - “Marketingo Guru:
wavs/LT001-0067.wav|Internetinio Marketingo Formulė”, kurios visos vietos buvo išparduotos vos per septynias prekybos dienas.
wavs/LT001-0068.wav|Brangiems skaitytojams
wavs/LT001-0069.wav|Džiaugiuosi ir dėkoju, kad investavote savo laiką ir užsakėte šią, ko gero pirmą kartą pristatomą lietuvišką knygą apie tai,
wavs/LT001-0070.wav|kaip etiškai kontroliuoti žmonių protą, skatinti juos pirkti daugiau jūsų produktų ir paslaugų
wavs/LT001-0071.wav|(konsultacijų, mokymų, sprendimų, profesinių paslaugų, procedūrų ir kt.), ir, svarbiausia, motyvuoti klientus tai daryti dar dažniau.
wavs/LT001-0072.wav|Ši knyga buvo iš dalies parašyta dar du tūkstančiai vienuoliktais metais ir buvo pasidalinta gana siaurame trijų šimtų žmonių rate.
wavs/LT001-0073.wav|Tačiau praėjus tiek metų, ši knyga ne tik, kad neprarado savo aktualumo, bet ji tapo dar aktualesnė ir svarbesnė, nei bet kada anksčiau.
wavs/LT001-0074.wav|Tai ir nulėmė, kad nusprendžiau ją papildyti, atnaujinti ir vėl perleisti, šiek tiek kitu, švelnesniu pavadinimu
wavs/LT001-0075.wav|(ankstesnis buvo “Proto Kontrolė” :) ir padovanoti ją žmonėms, norintiems geriau įvaldyti pirkimo psichologiją.
wavs/LT001-0076.wav|Didžiulė verslo problema šiandien vis tiek išliko ta pati -
wavs/LT001-0077.wav|tradiciškai skiriama per mažai laiko ir dėmesio tam, kad geriau suprasti savo pirkėjus ir bendrauti su jais jų kalba.
wavs/LT001-0078.wav|Užuot tinkamai ir kruopščiai parengę savo marketingo pranešimus, mes skubame ir pradedame transliuoti pusgaminius,
wavs/LT001-0079.wav|kurie dažnai ne tik nesusilaukia didesnės sėkmės, tačiau gali ir pakenkti - tiesiog atbaidyti tikslinius klientus, kurie gali daugiau nesugrįžti.
wavs/LT001-0080.wav|Kita, dar didesnė problema, kad mes - lietuviai - labai kuklinamės ir nemokame savęs tinkamai pagirti.
wavs/LT001-0081.wav|Mūsų nei mokykloje, nei universitete niekas nemokė, kaip pristatyti save, kaip geriausią savo potencialaus kliento problemų sprendėjo.
wavs/LT001-0082.wav|O tą daryti tiesiog neišvengiamai privalome!
wavs/LT001-0083.wav|(Iki tol, kol už jus tai ims dažniau daryti jūsų patenkinti klientai, būtina patiems nuolat apie save profesionaliai pranešinėti...
wavs/LT001-0084.wav|o kas kitas tai padarys?).
wavs/LT001-0085.wav|Taigi, ką psichologija reiškia marketingui?
wavs/LT001-0086.wav|Nesvarbu koks yra mūsų verslas, norėdami eiti tolyn mes turime suprasti žmonių protą ir kalbėti su jais jų kalba,
wavs/LT001-0087.wav|gebėti juos šiek tiek pakreipti reikiama linkme, kad jie labiau trokštų tapti mūsų klientais.
wavs/LT001-0088.wav|Egzistuoja daugybė impulsų, mygtukų, kuriuos “spaudinėdami” mes galime etiškai, subtiliai nukreipti žmones link mūsų siūlomų veiksmų.
wavs/LT001-0089.wav|Ir ilgainiui tai daryti ypač meistriškai.
wavs/LT001-0090.wav|Noriu pabrėžti, kad aš esu prieš bet kokius negarbingus, neetiškus metodus.
wavs/LT001-0091.wav|Ši knyga ne apie tai.
wavs/LT001-0092.wav|Mūsų, kaip marketingo praktikų, tikslas - nepardavinėti, o padėti klientams nusipirkti.
wavs/LT001-0093.wav|O būtent tai mums ir leis sėkmingai atlikti ši knyga ir joje nagrinėjami psichologiniai mygtukai.
wavs/LT001-0094.wav|Šie mygtukai gali tapti pačiu laiku atrastu raktu į dar didesnius jūsų pardavimus ir pajamų augimą.
wavs/LT001-0095.wav|Taigi, linkiu šią knygą skaityti taip, lyg būtumėte viskuo besidomintis vaikas.
wavs/LT001-0096.wav|Tuomet imkite ir išbandykite čia surašytas rekomendacijas kurdami savo marketingo pranešimus,
wavs/LT002-0001.wav|Nepaisant visko, ką mes žinome: Esame daug imlesni įtikinėjimams, nei manome.
wavs/LT002-0002.wav|Marketingo esmė – padėti perspektyviems pirkėjams priimti teisingus sprendimus – sprendimus pirkti iš Jūsų.
wavs/LT002-0003.wav|Jei suprasite savo klientų emocines priežastis, kuriomis jie pateisina savo sprendimus,
wavs/LT002-0004.wav|tai galėsite efektyviai šiais emociniais mygtukais pasinaudoti visoje savo reklaminėje sklaidoje -
wavs/LT002-0005.wav|baneriuose, Google AdWords ir kitose PPC (pay per click) reklamose,
wavs/LT002-0006.wav|gyvuose pristatymuose, elektroninio pašto rinkodaros kampanijos metu,
wavs/LT002-0007.wav|asmeninių susitikimų metu, interneto svetainėje ir “Facebook” puslapyje, net TV ar radijo reklamose.
wavs/LT002-0008.wav|Todėl dabar pradėkime nuo šaknų, kad padėtume rimtus pagrindus prieš pradedant nagrinėti mygtukus.
wavs/LT002-0009.wav|Šioje dalyje Jūs sužinosite apie:
wavs/LT002-0010.wav|Emocijas – žmonės perka vadovaudamiesi širdimi, o ne protu.
wavs/LT002-0011.wav|Logiką – kaip savo protu mes pateisiname tai, ką giliai širdyje norime daryti.
wavs/LT002-0012.wav|Širdis ir protas
wavs/LT002-0013.wav|Ar Jūsų marketingas nukreiptas į Jūsų potencialių klientų protą, ar į širdį?
wavs/LT002-0014.wav|Jei marketingo medžiaga bei prezentacijos atspindi tik Jūsų produkto savybes, Jūs pralaimėsite dar prieš pradėdamas visą procesą.
wavs/LT002-0015.wav|Todėl, kad... SAVYBĖS apeliuoja į žmogaus LOGIKĄ, NAUDA apeliuoja į žmogaus EMOCIJAS,
wavs/LT002-0016.wav|LOGIKA PATEISINA EMOCIJAS, o būtent EMOCIJOS SKATINA PARDAVIMĄ.
wavs/LT002-0017.wav|EMOCINIS MARKETINGAS
wavs/LT002-0018.wav|Emocinis marketingas – pardavimo kampanijos „psichologinių procesų“ dalis, naudojama siekiant įveikti bet kokius vartotojo pirkimo prieštaravimus.
wavs/LT002-0019.wav|Kaip ir bet kuriame kitame karo lauke, efektyviausi psichologiniai ginklai yra tie, kurie yra mažiausiai pastebimi –
wavs/LT002-0020.wav|slapti veiksmai, kurie neša sėkmę nepriklausomai nei nuo to, kas parduoda, nei nuo parduodamo produkto.
wavs/LT002-0021.wav|Atėjo laikas Jums parodyti, kaip visa tai veikia.
wavs/LT002-0022.wav|Atlikime eksperimentą.
wavs/LT002-0023.wav|Dabar įsivaizduokite save vartotojo vietoje.
wavs/LT002-0024.wav|Ir taip pat įsivaizduokite, jog esate užsiprenumeravę naujienlaiškius keletoje elektroninių parduotuvių.
wavs/LT002-0025.wav|Ir štai vieną rytą jūs atsidarote savo elektroninio pašto dėžutę ir randate ten du laiškus.
wavs/LT002-0026.wav|Dabar perskaitykite žemiau pateiktas dvi formuluotes -
wavs/LT002-0027.wav|laiško temos (Subject) ir laišką pradedančio sakinio, ir nuspręskite, kuris variantas labiau atkreipia jūsų dėmesį.
wavs/LT002-0028.wav|„X prekės ženklo“ juvelyrinių dirbinių valymo komplektas
wavs/LT002-0029.wav|Pirmas sakinys:
wavs/LT002-0030.wav|Ar norite sužinoti, kaip galima senus ir nusidėvėjusius juvelyrinius dirbinius paversti naujais?
wavs/LT002-0031.wav|Antras variantas:
wavs/LT002-0032.wav|Niekam neatiduokite savo senų papuošalų, kol neperskaitysite šio laiško
wavs/LT002-0033.wav|Pirmas sakinys:
wavs/LT002-0034.wav|Sužinokite paslaptį, kaip profesionalūs antikvarinių ir juvelyrinių dirbinių pardavėjai nusidėvėjusius papuošalus paverčia prabangiais,
wavs/LT002-0035.wav|akį traukiančiais juvelyriniais dirbiniais ir iš to uždirba gerus pinigus.
wavs/LT002-0036.wav|Taigi, perskaičius pirmąją laiško temą labai lengva tiesiog ištrinti laišką toliau neskaičius.
wavs/LT002-0037.wav|Todėl, kad tokie laiškų pavadinimai nežadina smalsumo ir neskatina didesnio skaičiaus žmonių atverti laiško.
wavs/LT002-0038.wav|Per dieną žmogus gauna pakankamai didelį kiekį įvairių pranešimų, todėl ilgainiui didžiąją dalį jų ima ignoruoti.
wavs/LT002-0039.wav|O tai mums nenaudinga.
wavs/LT002-0040.wav|Mums būtina atkreipti į save maksimalų dėmesį, kad pajaustume ryškesnį pardavimų padidėjimą.
wavs/LT002-0041.wav|Bet štai, jeigu jau vienas žmogus atvertų tą pirmąjį laišką, tai jį pasitiktų toks sakinys -
wavs/LT002-0042.wav|Ar norite sužinoti, kaip galima senus ir nusidėvėjusius juvelyrinius dirbinius paversti naujais?
wavs/LT002-0043.wav|Tačiau ir čia yra problema, nes į šį klausimą yra labai lengva atsakyti:
wavs/LT002-0044.wav|“Ne, nenoriu nieko sužinoti”, -
wavs/LT002-0045.wav|ir visiems laikams ištrinti šį laišką. Byla baigta. Pardavimo nebus.
wavs/LT002-0046.wav|O štai dabar panagrinėkime antrąjį variantą. Jis yra gerokai stipresnis, įtaigesnis.
wavs/LT002-0047.wav|Pradėkime nuo laiško temos.
wavs/LT002-0048.wav|Ji akivaizdžiai žadina smalsumą, nes yra netradicinė (Niekam neatiduokite savo senų papuošalų, kol neperskaitysite šio laiško).
wavs/LT002-0049.wav|Tai yra tikra proto kontrolė.
wavs/LT002-0050.wav|Žmonės nežino kas jų laukia, bet laiško temoje jie aiškiai mato, kad tai susiję su jų turimais papuošalais.
wavs/LT002-0051.wav|Bet jie nesupranta - kodėl čia jiems neleidžia atiduoti tų senų papuošalų.
wavs/LT002-0052.wav|Ir apskritai - prie ko čia dabar tie papuošalai.
wavs/LT002-0053.wav|Tai šiek tiek trikdo, bet kartu tam tikram laikui “priverčia” žmones galvoti būtent apie senus papuošalus ir domėtis toliau.
wavs/LT002-0054.wav|O tai mums juk ir yra svarbiausia, kad žmogus atvertų laišką ir toliau “bendrautų” su mumis.
wavs/LT002-0055.wav|Taigi, o dabar pereikime prie pirmojo sakinio.
wavs/LT002-0056.wav|Kitaip negu pirmojo varianto sakinys, šis, antrasis, pasižymi trigubu įtaigumu – jis tikrai stiprus.
wavs/LT002-0057.wav|Prisiminkime jį: “Sužinokite paslaptį, kaip profesionalūs antikvarinių ir juvelyrinių dirbinių pardavėjai nusidėvėjusius papuošalus paverčia prabangiais,
wavs/LT002-0058.wav|akį traukiančiais juvelyriniais dirbiniais ir iš to uždirba gerus pinigus.”
wavs/LT002-0059.wav|Taigi, vien šį pirmąjį sakinį sudaro net trys psichologiniai mygtukai:
wavs/LT002-0060.wav|Žodžiais „Sužinokite paslaptį“ sužadinamas poreikis žinoti.
wavs/LT002-0061.wav|Esame labai smalsios būtybės, nuolatos norinčios sužinoti kuo daugiau.
wavs/LT002-0062.wav|Žodis „profesionalūs“ stimuliuoja poreikį pasitikėti.
wavs/LT002-0063.wav|Skeptiškai žvelgiame į tai, ką teigia reklamuojantieji, tačiau pasitikime savo srities profesionalų nuomone.
wavs/LT002-0064.wav|Trečias. Gobšumo poreikis (natūralus instinktas) pateisinamas mintimis, kad, prekiaudami šiuo produktu, galite užsidirbti tiek pat,
wavs/LT002-0065.wav|kaip ir dirbiniais prekiaujantys profesionalūs juvelyrikos ir antikvarinių dirbinių pardavėjai.
wavs/LT002-0066.wav|Kaip pastebite, šis pirmasis sakinys taip stipriai paragina Jūsų smegenis dirbti, kad dar prieš susivokdami, jau “alpstate” nuo susidomėjimo ir skaitote laišką toliau
wavs/LT002-0067.wav|ar spaudžiate pateiktą nuorodą, nekantraudami kuo greičiau sužinoti daugiau informacijos.
wavs/LT002-0068.wav|Žinoma, absoliučiai visur to nepritaikysime,
wavs/LT002-0069.wav|bet tokiam produktui, kaip juvelyrinių dirbinių valymo komplektas, be kurio, švelniai tariant, galėtume išgyventi, reikėtų būtent panašaus tipo pristatymo.
wavs/LT002-0070.wav|Kitu atveju, žmogus pamatęs pasiūlymą pirkti tokį komplektą paprasčiausiai nesuvoks kodėl tai jam gali būti naudinga ir kodėl verta už tai mokėti pinigus.
wavs/LT002-0071.wav|O dabar pereikime prie kito eksperimento.
wavs/LT002-0072.wav|Jums reikės išrinkti geriausią pardavėją.
wavs/LT002-0073.wav|Kiekvienas iš trijų toliau pateiktų pardavėjų pasikvietė potencialius klientus pietauti kavinėje.
wavs/LT002-0074.wav|Visi pardavėjai bando parduoti produktą / paslaugą.
wavs/LT002-0075.wav|Visi mokėsi pagal šią mokymo programą, bet tik vienas jų sėkmingai nusitaiko į emocijas
wavs/LT002-0076.wav|(taip, emocinio marketingo metodai yra labai svarbūs ir aktyviuose pardavimuose).
wavs/LT002-0077.wav|Pabandykite atpažinti pardavėją, kuriam pavyks parduoti savo produktą:
wavs/LT002-0078.wav|“Pardavėjas A” kalba:
wavs/LT002-0079.wav|„Turbūt būtų kvaila sėdint kavinėje kalbėti apie svorio metimą bei sporto klubus. Tačiau, galbūt papietavę,
wavs/LT002-0080.wav|žinoma, jei turėsite laiko, galėtumėte užsukti į sporto klubą ir apsižvalgyti.
wavs/LT002-0081.wav|Klube siūlome didelį įrangos pasirinkimą. Žinoma, treniruotėse reikia daug ir sunkiai dirbti, tačiau rezultatai gali būti tikrai įspūdingi,
wavs/LT002-0082.wav|bet, žinoma, negalime to garantuoti.“
wavs/LT002-0083.wav|“Pardavėjas B” kalba:
wavs/LT002-0084.wav|„Pastebėjau, kad pakeitėte savo užsakymą: vietoje mėsainio su sūriu užsisakėte įprastą mėsainį.
wavs/LT002-0085.wav|Labai šaunu, kad rūpinatės savo sveikata. Mūsų sporto klube matau vis daugiau žmonių, kurie, rūpindamiesi savo širdimi, stengiasi vartoti kuo mažiau pieno produktų.
wavs/LT002-0086.wav|Iš tikrųjų viena iš priežasčių, dėl kurių mūsų klube padaugėjo naujų narių, yra ta, kad žmonės pradeda suvokti, kokį svarbų vaidmenį atlieka sportas,
wavs/LT002-0087.wav|norint išvengti kardiologinių susirgimų.
wavs/LT002-0088.wav|Ir jeigu nuo buvusio mūsų pasiūlymo yra likusių nukainotų narystės paketų, tai dabar pats laikas tapti mūsų klubo nariu.“
wavs/LT002-0089.wav|“Pardavėjas C” kalba:
wavs/LT002-0090.wav|“Dėkoju Jums, kad sutikote susitikti per pietus.
wavs/LT002-0091.wav|Pastaruoju metu taip stipriai stengiamės pastatyti savo klubą ant kojų, kad laiko pavalgyti randu tik susitikdamas su tokiais žmonėmis kaip Jūs.
wavs/LT002-0092.wav|Nenoriu labai gilintis į tai, kas šiuo metu vyksta...
wavs/LT002-0093.wav|Dabar mums svarbu pritraukti kiek įmanoma daugiau narių ir kuo greičiau, todėl šiuo metu galime Jums pasiūlyti nemažai nuolaidų mūsų narystės paketams.“
wavs/LT002-0094.wav|Taigi, kas jūsų manymu galėjo laimėti?
wavs/LT002-0095.wav|Laimėjo – Pardavėjas B. (O kaipgi kitaip!)
wavs/LT002-0096.wav|Pardavėjas C ėjo teisingu keliu. Jis kūrė tarpusavio pasitikėjimą –
wavs/LT002-0097.wav|tai vienas iš svarbiausių emocinio marketingo mygtukų.
wavs/LT002-0098.wav|Pardavėjas pripažino, kad šiuo metu klubas patiria šiokių tokių nesklandumų, nors labai stengiasi išsilaikyti rinkoje.
wavs/LT002-0099.wav|Tačiau atsisakęs paaiškinti tikruosius sunkumus, pardavėjas C prarado pasitikėjimą.
wavs/LT002-0100.wav|Potencialus Pirkėjo C klubo narys sunerimo, kad galbūt klubas neatitiko sveikatos inspekcijos keliamų reikalavimų,
wavs/LT002-0101.wav|turėjo problemų su sporto įranga arba galbūt planuoja dar iki metų pabaigos nutraukti savo veiklą.
wavs/LT002-0102.wav|Vadinasi, tapti klubo nariu tikrai neverta..
wavs/LT002-0103.wav|Pardavimo nebus.
wavs/LT002-0104.wav|Reikėtų aptarti ir Pardavėjo A pasiūlymą...
wavs/LT002-0105.wav|O gal palikime tą apgailėtiną sielą ramybėje.
wavs/LT002-0106.wav|Visa šio pardavėjo prezentacija potencialiam klientui atrodys atstumianti:
wavs/LT002-0107.wav|tai nėra labai tinkamas laikas, mano siūlomas sprendimas yra sunkus, nėra jokių garantijų, kad liksite patenkintas...
wavs/LT002-0108.wav|Taip tikrai nepritrauksime potencialių klientų!
wavs/LT002-0109.wav|KLIENTAS: “KOKIA MAN IŠ TO NAUDA?”
wavs/LT002-0110.wav|Potencialus klientas, svarstydamas pasiūlymą, visų pirma, kelia sau klausimą: „Kokia man iš to nauda?“
wavs/LT002-0111.wav|Nelabai sumanus marketingo specialistas pabandys į šį klausimą atsakyti vardydamas produkto ar paslaugos savybes.
wavs/LT002-0112.wav|Tačiau protingas marketingo specialistas paaiškins, kaip šios savybės pasitarnaus kliento naudai.
wavs/LT002-0113.wav|Savo pardavimo medžiagoje galite išvardyti visas produkto / paslaugos savybes, tačiau šalia būtinai paaiškinkite jų naudą.
wavs/LT002-0114.wav|Būtent taip reikia atsakyti į šį klausimą: „Kokia man iš to nauda?“
wavs/LT002-0115.wav|Laikas išbandyti!
wavs/LT002-0116.wav|Pabandykite produkto aprašymuose atpažinti savybes ir jų teikiamą naudą:
wavs/LT002-0117.wav|„Elektrinis golfo vėžimėlis“ – jokio sunkių krepšių nešiojimo iki pat aštuonioliktostos duobutės.
wavs/LT002-0118.wav|„Super Draudimas“ apsaugos Jus ir Jūsų namus. Nuostolių atlyginimas iki du šimtai penkiasdešimt tūkstančių eurų.
wavs/LT002-0119.wav|Net per uraganą galėsite ramiai miegoti.
wavs/LT002-0120.wav|Pirmajame pavyzdyje savybe laikomas motoriukas, kuris stumia krepšį su golfo lazdomis,
wavs/LT002-0121.wav|tačiau, kai pagaliau svirduliuodami ir pavargę pasiekiate aštuonioliktą duobutę, jo nauda tampa visiškai akivaizdi.
wavs/LT002-0122.wav|Antrojo pavyzdžio savybė akivaizdi – ketvirčio milijono eurų vertas draudimas, o nauda – ramybė.
wavs/LT002-0123.wav|Vartotojai produktus ir paslaugas perka dėl savų priežasčių, ne dėl Jūsų.
wavs/LT002-0124.wav|Todėl kalbėdami turėtumėte sakyti ne „Mes“, o „Jūs“.
wavs/LT002-0125.wav|Pristatydami savo produkto ar paslaugos teikiamą naudą, tekstą formuluokite mąstydami apie Jūsų potencialių klientų emocinius interesus,
wavs/LT002-0126.wav|o ne apie savo interesus.
wavs/LT002-0127.wav|Ar žemiau pateiktuose pavyzdžiuose galite įžvelgti skirtumą?
wavs/LT002-0128.wav|„X prekės ženklas“ parduoda geriausias pasaulyje žoliapjoves.
wavs/LT002-0129.wav|Naudojant „X prekės ženklo“ žoliapjoves, Jūsų veja atrodys daug geriau ir tam prireiks mažiau pastangų.
wavs/LT002-0130.wav|Pirmuoju atveju pranešimas informuoja apie kompaniją: „Mes esame geriausi.“
wavs/LT002-0131.wav|Antruoju atveju pranešimo formuluotė susijusi su vartotoju:
wavs/LT002-0132.wav|„Tam, kad Jūsų veja atrodytų gerai, Jums nebereikės stipriai plušėti.“
wavs/LT002-0133.wav|Antrasis pranešimas yra puikus atsakymas į kiekvienam vartotojui kylantį klausimą: „Kas man iš to?“
wavs/LT002-0134.wav|Dėmesį nuo savęs nukreipkite į kitus.
wavs/LT002-0135.wav|Jei savo dėmesį sutelksite į potencialių klientų interesus, tikrai juos sudominsite.
wavs/LT002-0136.wav|Sudarykite sąrašą ir du kartus jį patikrinkite.
wavs/LT002-0137.wav|Marketingo srityje niekuomet nebūsite per senas tikėti Kalėdų Seneliu ar bent jau pasimokyti iš seno, linksmo nykštuko.
wavs/LT002-0138.wav|Kalėdų Senelis apie savo „klientus“ žino absoliučiai viską.
wavs/LT002-0139.wav|Lygiai taip pat ir Jūs turite žinoti viską apie savo klientus.
wavs/LT002-0140.wav|Duomenų rinkimas (bandymas sužinoti, ko žmonės nori ir kodėl perka) bei tų duomenų naudojimas Jums padės pasiekti tai, ko taip trokštate, –
wavs/LT002-0141.wav|įsišaknyti klientų širdyse ir mintyse.
wavs/LT002-0142.wav|Kaskart pasirodžius Jūsų pasiūlymui, žmonės į Jus turėtų reaguoti kaip į Kalėdų Senelį.
wavs/LT002-0143.wav|Jie turi įsivaizduoti arba, kitaip tariant, svajoti apie tai, kokią nuostabią dovaną jiems pateiksite ir kaip jie dėl jos taps laimingesni.
wavs/LT002-0144.wav|Kiekvieną kartą, pamatę Jūsų prekės ženklą, jie pamanys: Kalėdų Senelis atvyksta į miestą – pas mane!!!
wavs/LT002-0145.wav|Norėdami sėkmingai parduoti, privalote būti susipažinę su įvairiausiais vartotojų jausmais.
wavs/LT002-0146.wav|Jei žinote, kodėl žmonės perka Jūsų siūlomus produktus ar paslaugas, stenkitės sužinoti, kas būtent juos džiugina...
wavs/LT002-0147.wav|Šias priežastis galite išskirti pardavimo pranešimuose, taip jie taps dar patrauklesni ir jiems beveik nebus įmanoma atsispirti.
wavs/LT002-0148.wav|Klientų paklausus, kodėl žmonės perka, jie dažniausiai atsako, kad juos motyvuoja viena iš žemiau pateiktų esminių emocijų:
wavs/LT002-0149.wav|Baimė netekti
wavs/LT002-0150.wav|Troškimas įgyti
wavs/LT002-0151.wav|Komforto troškimas
wavs/LT002-0152.wav|Asmeninio pasitenkinimo troškimas
wavs/LT002-0153.wav|(rašymo technika FAB, kuri jums padės greitai paruošti produktų ar paslaugų aprašymus jūsų elektroninėje parduotuvėje ir aiškiai pristatyti naudą klientui)
wavs/LT002-0154.wav|FAB technika: Feature (savybė), Advantage (privalumas), Benefit (nauda).
wavs/LT002-0155.wav|Šios technikos tikslas - Jūsų produkto/paslaugos pagrindinę savybę (savybes) išversti į EMOCINĘ VERTĘ klientui ir pateikti tai aiškia žinute.
wavs/LT002-0156.wav|Šią žinutę galite pateikti produkto aprašymo puslapyje, elektroniniame laiške, video, kataloge ar kitoje sklaidoje,
wavs/LT002-0157.wav|kur jūs pateikiate produkto/paslaugos savybes.
wavs/LT002-0158.wav|Visada pasitarkite su kolegomis ir draugais, kurie galės kritiškai įvertinti Jūsų sprendimą iš kliento pozicijų. Tuomet tekstą dar patobulinkite.
wavs/LT002-0159.wav|Dabar dirbame tik prie teksto.
wavs/LT002-0160.wav|Tačiau galutinis variantas turi būti su nuotraukomis ir visu gražiu dizainu.
wavs/LT002-0161.wav|Eksperimentas: kišeninės vaizdo kameros “Kodak Zi-Aštuoni” pristatymo tekstas pagal F A B
wavs/LT002-0162.wav|Pirmas) Feature:
wavs/LT002-0163.wav|Prekės/paslaugos kiekis, tipas ar savybė
wavs/LT002-0164.wav|pavyzdžiui: Full-HD dešimt aštuoniasdešimt P
wavs/LT002-0165.wav|(čia nurodoma vaizdo kameros savybė - rezoliucijos kiekis)
wavs/LT002-0166.wav|Bet jį turime išversti į paprastam žmogui suprantamą kalbą, nes žmogus neperka savybės, o perka emociją, kurią nori gauti.
wavs/LT002-0167.wav|Taigi, koks yra aukščiau paminėtos savybės privalumas?
wavs/LT002-0168.wav|Antras) Advantage:
wavs/LT002-0169.wav|Prekės/paslaugos privalumas (privalumai)
wavs/LT002-0170.wav|pavyzdžiui: Full-HD dešimt-aštuoniasdežimt P yra aukščiausia įmanoma HD video rezoliucija
wavs/LT002-0171.wav|Bet ir čia dar ne viskas aišku paprastam žmogui, todėl tai dar turime išversti į naudą:
wavs/LT002-0172.wav|Trečias) Benefit - Nauda
wavs/LT002-0173.wav|pavyzdžiui: Jūsų filmuojami vaizdai įamžins visas svarbiausias gyvenimo detales: -
wavs/LT002-0174.wav|Jūsų vaikučių plačias šypsenas - Tą tritaškį, kurį Jūsų mylima komanda pataikė paskutinę sekundę - Ir tuos linksmus gyvenimo momentus, kurių niekada neužmiršite
wavs/LT002-0175.wav|Ir štai, panaudodami visuose trijuose etapuose sukurtus tekstus, sujungiame viską į vieną, gražų emocinę vertę klientui turintį sakinį.
wavs/LT002-0176.wav|Šią kompaktišką vaizdo kamerą “Kodak Zi-aštuoni” Full-HD dešimt aštuoniasdešimt P visada turėkite su savimi.
wavs/LT002-0177.wav|Full-HD dešimt aštuoniasdešimt P yra aukščiausia įmanoma
wavs/LT002-0178.wav|HD video rezoliucija, todėl Jūsų filmuojami vaizdai įamžins visas svarbiausias gyvenimo detales: -
wavs/LT002-0179.wav|Jūsų vaikučių plačias šypsenas - Tą lemiamą tritaškį, kurį Jūsų mylima komanda pataikė paskutinę sekundę -
wavs/LT002-0180.wav|Ir tuos linksmus gyvenimo momentus, kuriuos visada norėsite prisiminti
wavs/LT002-0181.wav|LOGIKA MARKETINGO SRITYJE
wavs/LT002-0182.wav|Dabar, kai jau susipažinote su emociniu vartotojų pirkimo aspektu, galime pereiti prie logikos.
wavs/LT002-0183.wav|Kiek anksčiau susipažinote su svarbia faktų seka:
wavs/LT002-0184.wav|SAVYBĖS apeliuoja į žmogaus LOGIKĄ, NAUDA apeliuoja į žmogaus EMOCIJAS,
wavs/LT002-0185.wav|LOGIKA PATEISINA EMOCIJAS, o būtent EMOCIJOS SKATINA PARDAVIMĄ.
wavs/LT002-0186.wav|Atėjo laikas įsisąmoninti, kokia logika tinka darbui su vartotojais.
wavs/LT002-0187.wav|Atsakymas labai paprastas – sąžiningumas.
wavs/LT002-0188.wav|Sąžiningumas yra pati geriausia strategija!
wavs/LT002-0189.wav|Norėdami daryti įtaką, klientams privalote apie savo produktą / paslaugą pateikti tik teisingus ir patikimus faktus.
wavs/LT002-0190.wav|Šie faktai emociniam pirkimui bus lyg “logiškas pateisinimas”.
wavs/LT002-0191.wav|Automobilių šalis
wavs/LT002-0192.wav|Logikos–emocijų ryšį bei patikimų faktų svarbą geriausiai pavaizduotų pavyzdys apie automobilių naudojimą.
wavs/LT002-0193.wav|Labai dažnai žmonės, pirkdami automobilius, pasiteisina logiškais paaiškinimais:
wavs/LT002-0194.wav|šis automobilis saugus arba, šis automobilis naudoja mažai kuro, tačiau tikroji tokio pirkinio priežastis dažnai būna visiškai kitokia.
wavs/LT002-0195.wav|Didelė dalis žmonių, perkančių tokias sportines mašinas kaip „Ferrari“ ar „Porsche“, retai kada naudoja visą jų galią,
wavs/LT002-0196.wav|o perkantieji visureigius retai kada važinėja sudėtingais keliais.
wavs/LT002-0197.wav|Tad kodėl šie automobiliai turi tokią paklausą?
wavs/LT002-0198.wav|Kadangi jie laikomi prabangiais, jų pavydi kiti ir, netgi manoma, kad turint tokį automobilį, galima patekti į visas vietas, kuriose lankosi gražūs ir žymūs žmonės.
wavs/LT002-0199.wav|Tačiau visos šios priežastys skamba lėkštai, todėl vartotojai savo emociniams poreikiams tenkinti susikuria logišką pateisinimą.
wavs/LT002-0200.wav|Įdomu tai, kad ta pati logika gali pateisinti daugelį emocinių pirkimų.
wavs/LT002-0201.wav|Kaip kurie žmonės nori jaustis saugūs, todėl nori patikimo automobilio.
wavs/LT002-0202.wav|Savo saugumo poreikį jie pateisina logika, kad patikimas automobilis yra gera investicija, nes jis ilgai tarnaus.
wavs/LT002-0203.wav|Todėl šiems pirkėjams svarbi vyriausybės ir automobilių draudimo kompanijų publikuojama statistika.
wavs/LT002-0204.wav|Kiti vairuotojai nuolat ieško jaudulio ir nori jaustis kaip NASCAR ar bent jau ENEOS tūkstančio kilometrų lenktynių dalyviai.
wavs/LT002-0205.wav|Jie savo poreikį dideliam greičiui pateisina tuo, kad sportiniai automobiliai yra puiki investicija, nes jie puikiai išlaiko savo kainą.
wavs/LT002-0206.wav|Šiems pirkėjams labai svarbi žurnaluose apie prabangius automobilius skelbiama statistika.
wavs/LT002-0207.wav|Dar kiti vairuotojai nori jaustis finansiškai nuovokūs.
wavs/LT002-0208.wav|Savo poreikį jaustis protingesniam už kitus jie pateisina tuo, kad automobiliai su mažomis kuro sąnaudomis yra puiki investicija.
wavs/LT002-0209.wav|Klientus pavergs faktai, paimti iš tokių šaltinių kaip „Pranešimai vartotojams“.
wavs/LT002-0210.wav|Pasak žinynų, logika yra gebėjimas argumentuojant naudoti faktus ir taisykles.
wavs/LT002-0211.wav|Todėl pats geriausias pardavėjas bus tas, kuris logikai paremti naudos faktus.
wavs/LT002-0212.wav|Tačiau nepamirškite, nors logika ir yra labai svarbi vartotojo sprendimams įsigyti automobilį ar visureigį,
wavs/LT003-0001.wav|Trečias) Smalsumo mygtukas.
wavs/LT003-0002.wav|Ketvirtas) Seksualumo mygtukas.
wavs/LT003-0003.wav|Penktas) Nemokamos dovanos mygtukas.
wavs/LT003-0004.wav|Paprastai žmonės pagrindiniais poreikiais įvardija maistą, būstą, aprangą ir meilę.
wavs/LT003-0005.wav|Mes šiuos poreikius suvokiame nesąmoningai.
wavs/LT003-0006.wav|Tiesiog troškimas juos patenkinti įsišaknijęs mūsų genuose ir yra atsakingas už pagrindinius mūsų, kaip žmonių, motyvus:
wavs/LT003-0007.wav|išvengti skausmo ir padidinti patiriamą malonumą.
wavs/LT003-0008.wav|Šiuolaikiniai žmonės, puikiai gebėdami šiuos paprastus poreikius tenkinti, jų sąrašą papildo kitais:
wavs/LT003-0009.wav|Saugumo – poreikis jaustis saugiam.
wavs/LT003-0010.wav|Nuotykių – noras jausti pakilimą.
wavs/LT003-0011.wav|Laisvės – poreikis nepriklausomybei ir spontaniškumui.
wavs/LT003-0012.wav|poreikis dalytis informacija ir žiniomis.
wavs/LT003-0013.wav|poreikis turėti valdžią.
wavs/LT003-0014.wav|poreikis kurti ir augti.
wavs/LT003-0015.wav|noras būti pripažintam.
wavs/LT003-0016.wav|Bendruomenės – poreikis būti apsuptam tokių pačių žmonių.
wavs/LT003-0017.wav|poreikis išreikšti save per kalbą, veiksmus, aprangą ir panašiai.
wavs/LT003-0018.wav|Jei Jums pavyks savo sukurtoje marketingo medžiagoje pademonstruoti, jog gebate patenkinti kuriuos nors šių poreikių arba, dar geriau, keleto poreikių kombinaciją,
wavs/LT003-0019.wav|tai produkto ar paslaugos pardavimas bus labai lengvai įgyvendinamas.
wavs/LT003-0020.wav|Pirmas. BAIMĖS MYGTUKAS
wavs/LT003-0021.wav|Greičiausiai kasdien nemąstote, kad galite smarkiai susirgti, tačiau draudimo bendrovės tai daro nuolatos.
wavs/LT003-0022.wav|Pasinaudojusios blogiausių atvejų scenarijais, jos siekia Jus taip išgąsdinti, kad per daug negalvodami įsigysite jų siūlomą draudimą.
wavs/LT003-0023.wav|Mūsų baimės nepriklauso nuo to, ar mes bijome ligos, praradimo, socialinio atstūmimo ir panašiai,
wavs/LT003-0024.wav|jos mus motyvuoja priimti sprendimus, nes visuomet svarstome apie neigiamus dalykus:
wavs/LT003-0025.wav|„Ar aš liksiu storas/stora, jei nesilaikysiu šios dietos?“,
wavs/LT003-0026.wav|„Ar mano verslas sužlugs, jei neįsigysiu šios programinės įrangos?“,
wavs/LT003-0027.wav|„Ar man bus gėda, jei nenaudosiu būtent šio dezodoranto?“
wavs/LT003-0028.wav|Vartotojams būdingos keturių tipų baimės, taigi jas galite panaudoti savo naudai.
wavs/LT003-0029.wav|Baimė, kad, neįsigijus Jūsų produkto, jų dabartinė padėtis iš geros pavirs prasta ir iš prastos taps visai bloga.
wavs/LT003-0030.wav|Baimė, kad, įsigiję produktą ne iš Jūsų, o iš kitų, vartotojai sumokės per didelę kainą.
wavs/LT003-0031.wav|Baimė suklysti ir pasirinkti kitą nei Jūsų siūlomas sprendimas.
wavs/LT003-0032.wav|Baimė netekti progos.
wavs/LT003-0033.wav|Praradimo baimė yra labai svarbus veiksnys:
wavs/LT003-0034.wav|Rengdami savo marketingo medžiagą, atminkite, kad žmonės labiau reaguoja į tai, ko gali netekti, negu į tai, ką gaus.
wavs/LT003-0035.wav|Tai vadinama praradimo baime.
wavs/LT003-0036.wav|Užduokite sau klausimą:
wavs/LT003-0037.wav|„Ko mano klientai neteks, jei nepirks mano siūlomo produkto ar paslaugos?“
wavs/LT003-0038.wav|Radę atsakymą, rengiamame pranešime atpažinsite svarbiausią pardavimo aspektą.
wavs/LT003-0039.wav|Įspėjimas: Baimė veiksminga tik tada, kai ji pasiekia reikalingą lygį: ne per daug, ne per mažai, bet būtent reikiamas baimės kiekis.
wavs/LT003-0040.wav|Kaip žinoti, kada baimės lygis tinkamiausias?
wavs/LT003-0041.wav|Tai nėra paprasta. Baimės turi būti tiek, kad žmonės pajustų poreikį imtis veiksmų, tačiau ne per daug, nes tai juos tiesiog atbaidys.
wavs/LT003-0042.wav|Žinoma, šiuo mygtuku turite naudotis tik tada, kai minimų stimulų galima išvengti naudojantis Jūsų produktu.
wavs/LT003-0043.wav|Antras. GODUMO MYGTUKAS
wavs/LT003-0044.wav|Net jei Jūsų esami ar potencialūs klientai yra patys nuostabiausi žmonės pasaulyje, nei Jūs, nei Jūsų verslas ar filosofija jiems nerūpi.
wavs/LT003-0045.wav|Nepriimkite to asmeniškai.
wavs/LT003-0046.wav|Jiems netgi nerūpi Jūsų produkto techninės savybės.
wavs/LT003-0047.wav|Jų rūpestis daug siauresnio pobūdžio.
wavs/LT003-0048.wav|Klientams yra svarbiausia nauda, kurią gaus įsigiję Jūsų produktą ar paslaugą:
wavs/LT003-0049.wav|kaip jie palengvins žmonių gyvenimus, kaip dėl jų klientams negalės atsispirti priešinga lytis arba kaip dėl jų žmonės taps turtingesni.
wavs/LT003-0050.wav|Nesakykite, kad Jūsų marketingo pastangos yra puikios,
wavs/LT003-0051.wav|geriau, naudodamiesi specifiniais metodais bei vaizdine medžiaga, pademonstruokite, kodėl yra naudinga pirkti iš Jūsų.
wavs/LT003-0052.wav|Paprasta kalba paaiškinkite, kodėl Jūsų produktai ir paslaugos yra geresni už kitų.
wavs/LT003-0053.wav|Viskas, ką sakote arba rašote, turi atsakyti į šį klausimą:
wavs/LT003-0054.wav|„Kokia man iš to nauda?“
wavs/LT003-0055.wav|Vartotojus ypač domina papildomos paskatos, premijos ir „papildytos vertės“ paketai.
wavs/LT003-0056.wav|Taip yra, nes svarstydami, ar verta pirkti, jie nuolat bando įvertinti būsimą pirkinio naudą.
wavs/LT003-0057.wav|“Godumo egzaminas“
wavs/LT003-0058.wav|Norite sužinoti kaip sužinoti ar jūsų pasiūlymas tiks godiems žmonėms?
wavs/LT003-0059.wav|Tiesiog paimkite ir suskaičiuokite kiek pasiūlyme paminėjote žodelių “Mes”, “Mūsų” ir palyginkite su žodelio “Jūs” ar “Jums” panaudojimo skaičiumi.
wavs/LT003-0060.wav|Ir taip iš karto sužinosite ar rašote sau, ar savo klientams.
wavs/LT003-0061.wav|Pasiūlyme tikslas turėtų būti toks - aštuoniasdešimt procentų teksto orientuoto į klientą, dvidešimt procentų apie save.
wavs/LT003-0062.wav|Žinoma, tai yra rekomendacija, tačiau laikykitės tokio principo, kad didesnę pasiūlymo dalį turi sudaryti tekstas orientuotas į klientą.
wavs/LT003-0063.wav|Jei Jūsų pasiūlymas susijęs su godumu, tokie žodžiai ar žodžių junginiai kaip: „pinigai“, „tapk turtingas“, „šešiaženklis skaičius“ ir „užsidirbk lengvai“,
wavs/LT003-0064.wav|Jūsų skaitytojus labai nudžiugins.
wavs/LT003-0065.wav|Taip pat godumui priskiriamos ir tokios reklaminės akcijos kaip “Du už vieno kainą” ar “Perki du, o trys nemokamai”.
wavs/LT003-0066.wav|Idealiu atveju Jums reikėtų vartoti daug trumpų, vienskiemenių žodžių, su kuriais susijusios skaitytojų emocijos.
wavs/LT003-0067.wav|Išsirinkite penkis ar šešis svarbiausius žodžius, kurie sužadins godumo poreikį ir lengvai išmėtykite juos savo marketingo medžiagoje.
wavs/LT003-0068.wav|Taip sukelsite emocinių reakcijų, kurios paskatins pirkimus.
wavs/LT003-0069.wav|Nepaisant to, ką sako kiti, godumas yra žmogaus psichologijos dalis. Visi nori turėti ar gauti daugiau, ypač už mažesnę kainą.
wavs/LT003-0070.wav|Jei Jūsų pranešimas klientui žadės, kad šiam atiteks „didesnė pyrago dalis“, jis tikrai patrauks dėmesį ir paskatins pardavimą.
wavs/LT003-0071.wav|Atminkite: godumas yra puiki savybė!
wavs/LT003-0072.wav|Galbūt ne visuomenės požiūriu, tačiau marketingo specialisto požiūriu – tikrai!
wavs/LT003-0073.wav|Mūsų projektuose mes dažniausiai naudojame du godumo sužadinimo būdus - kainodarą ir bonusų/dovanų sistemą,
wavs/LT003-0074.wav|kai žmogui papildomai nemokamai duodami kiti produktai ar paslaugos, jeigu jis perka pagrindinį produktą.
wavs/LT003-0075.wav|Tas veikia jau dešimtus metus ir manau veiks sėkmingai tol, kol žmogus matys akivaizdžią pasiūlymo naudą.
wavs/LT003-0076.wav|Tačiau čia trumpa istorija apie mūsų vieną kainodaros eksperimentą:
wavs/LT003-0077.wav|Vienu įdomiausių ir sėkmingiausių kainodaros eksperimentu laikyčiau du tūkstančiai devintais, du tūkstančiai dvyliktais metus, kai pardavinėjau Algirdo Karaliaus seminarus.
wavs/LT003-0078.wav|Tuomet sugalvojau kainą, kuri tapo tikru virusu Lietuvoje ir padėjo parduoti per šį laikotarpį daugybę tūkstančių bilietų:
wavs/LT003-0079.wav|Seminaro kaina vienam dalyviui buvo šimtas keturiasdešimt devyni litai,
wavs/LT003-0080.wav|tačiau, jeigu seminare pageidavo dalyvauti du ar daugiau žmonių iš įmonės, kaina vienam dalyviui būdavo tik devyniasdešimt devyni litai.
wavs/LT003-0081.wav|Tai penkiasdešimt litų nuolaida ne antram dalyviui, kaip būna dažniausiai, o abiems ar daugiau.
wavs/LT003-0082.wav|Tai yra šimto keturiasdešimt devynių litų kaina pasinaikina tą pačią akimirką, kai tik žmogus nusprendžia pasikviesti antrą asmenį į seminarą.
wavs/LT003-0083.wav|Nors dabar jums tai gali atrodyti labai paprasta, tačiau tas paprastumas ir buvo vienas svarbiausių argumentų žmogui -
wavs/LT003-0084.wav|ši kainodara paskatino labai masyvią rinkodarą iš lūpų į lūpas,
wavs/LT003-0085.wav|kai žmonės vieni kitus kvietė dalyvauti seminare, nes dviems ar daugiau - tiesiog gerokai pigiau.
wavs/LT003-0086.wav|Mes suskaičiavome, kad vidutiniškai į seminarą apie penkiolika procentų dalyvių ateidavo SOLO, tai yra po vieną,
wavs/LT003-0087.wav|o visi kiti - net aštuoniasdešimt penki procentai visų dalyvių, atėjo po du ir daugiau.
wavs/LT003-0088.wav|Ir šie seminarai mums atnešė ne tik daugybę pajamų, tačiau ir naujų klientų, kuriuos “atvesdavo” mūsų esami ir nuolat sugrįžtantys klientai.
wavs/LT003-0089.wav|Tas pats vyko ir kitų mūsų projektų metu, kai darydavome įprastą “du bilietai už vieno kainą” pasiūlymą.
wavs/LT003-0090.wav|Vis sutinku žmonių, kurie tam prieštarauja, sako čia senos tiesos..
wavs/LT003-0091.wav|Vieni reklamos ekspertai mus “pakonsultavo” to nedaryti prieš pirmąją Forum One konferenciją ir išankstinių bilietų prekybą..
wavs/LT003-0092.wav|dėl ko vėliau labai gailėjomės, kad paklausėme.
wavs/LT003-0093.wav|Tad būkit geri - kai darote kažkokią specialią kampaniją, kuria nuoširdžiai tikite ir intuityviai jaučiate,
wavs/LT003-0094.wav|tai ir darykite tai, o neklausykite aplinkinių, jeigu jų patirtis už jūsiškę daug mažesnė.
wavs/LT003-0095.wav|Trečias. SMALSUMO MYGTUKAS
wavs/LT003-0096.wav|Visiems individams, ypač žmonėms, būdingas smalsumas.
wavs/LT003-0097.wav|Mes ne vien reaguojame į pasaulį, bet ir jį tiriame:
wavs/LT003-0098.wav|žvelgiame po akmenimis, atitraukiame užuolaidas ir baksnojame į neįprastus, nežinomus objektus.
wavs/LT003-0099.wav|Įrodyta, kad žemiau pateikti žodžiai bei žodžių junginiai sužadina smalsumą ir apatiją paverčia susidomėjimu:
wavs/LT003-0100.wav|Kažkas paskleidė informaciją...
wavs/LT003-0101.wav|Atsakymas, kurio ilgai ieškojote...
wavs/LT003-0102.wav|Ištrauka („sneak peak“)...
wavs/LT003-0103.wav|Informacija tik Jums!
wavs/LT003-0104.wav|Faktai, kurių nežinojote apie ...
wavs/LT003-0105.wav|Kad smalsumas pasitarnautų Jūsų naudai, sužadinę poreikį, kurį reikia patenkinti, turite tuojau pat klientams pranešti, kad turite jiems sprendimą, pavyzdžiui:
wavs/LT003-0106.wav|Yra būdas, padėsiantis Jums visam laikui mesti rūkyti...
wavs/LT003-0107.wav|Jis pateiktas kitame puslapyje!
wavs/LT003-0108.wav|Nepatikėsite, ką padarė mūsų tiekėjas...
wavs/LT003-0109.wav|Ir dabar galite iš jo klaidos pasipelnyti!
wavs/LT003-0110.wav|Kelias, vedantis į finansinę laisvę, neprivalo būti ilgas...
wavs/LT003-0111.wav|Jei Jūs, kaip ir MES, žinote trumpesnį!
wavs/LT003-0112.wav|Mūsų troškimas atrasti yra įgimtas, todėl smalsumo stimuliavimas tampa galinga jėga, galinčia paskatinti vartotojus labiau gilintis į Jūsų pateikiamą medžiagą.
wavs/LT003-0113.wav|Smalsumas prikausto vartotojo dėmesį viso pardavimo medžiagos skaitymo metu.
wavs/LT003-0114.wav|Nemažai žmonių nemėgsta reklamų ir net nesistengia atverti elektroninio laiško, jei mano, kad jame reklaminė medžiaga,
wavs/LT003-0115.wav|išskyrus tuos atvejus, kai jie nuoširdžiai susidomi reklamuojamo produkto įsigijimu arba yra sužadinamas jų smalsumas.
wavs/LT003-0116.wav|SEKSUALUMO MYGTUKAS
wavs/LT003-0117.wav|Ar seksas pardavime turi paklausą?
wavs/LT003-0118.wav|Pagal stiprumą seksas yra antrasis mūsų instinktas, einantis iš karto po savisaugos.
wavs/LT003-0119.wav|Alkoholio reklamas, kuriose buvo vaizduojamas seksualumas, žmonės įsiminė devyniasdešimt vienu procentu dažniau nei tas, kuriose seksualumas nebuvo išnaudotas.
wavs/LT003-0120.wav|Žurnalas “Sports Illustrated”, su kartą per metus leidžiamu maudymosi kostiumėlių priedu, parduodamas penkiasdešimt devyniems milijonams skaitytojų,
wavs/LT003-0121.wav|kai paprastas leidinys parduodamas tik dvidešimtvieno milijono tiražu.
wavs/LT003-0122.wav|„Cosmo“ žurnalo su publikuotais seksualiausių žmonių rinkimais parduota du milijonai trys šimtai tūkstančių kopijų.
wavs/LT003-0123.wav|Vidutiniškai šio žurnalo kopijų parduodama apie milijonas septyni šimtai tūkstančių.
wavs/LT003-0124.wav|Tik seksualiems žmonėms
wavs/LT003-0125.wav|Reklamose seksualumu grindžiami vaizdai verčia vartotoją manyti,
wavs/LT003-0126.wav|kad, pirkdamas šį produktą, jis ar ji atrodys taip, kaip reklamose esantys žmonės, jiems bus taip pat linksma ir galbūt netgi jais pataps.
wavs/LT003-0127.wav|Seksualumo aspektas tinkamiausias tada, kai produktas ar paslauga iš tikrųjų ar tariamai padidina fizinį patrauklumą, pavyzdžiui:
wavs/LT003-0128.wav|pažinčių svetainės, naktiniai klubai, alkoholiniai gėrimai, kvepalai, kosmetika, drabužiai, asmeninės higienos produktai ir ypač automobiliai.
wavs/LT003-0129.wav|Vadinasi, siekiant parduoti šiuos produktus, būtina reklamose pabrėžti seksualumą.
wavs/LT003-0130.wav|Kitu atveju, įmonės turėtų investuoti savo pinigus komunikuojant unikalias produkto naudas,
wavs/LT003-0131.wav|o ne į neprognozuojamas pasekmes galinčią atnešti seksualumu pulsuojančią reklamą.
wavs/LT003-0132.wav|Puikus pavyzdys, kaip buvo išnaudotas seksualumo mygtukas, kuris tapo tiesiog verslo modeliu - tai išskirtinai gražiems žmonėms skirta pažinčių svetainė BeautifulPeople.com -
wavs/LT003-0133.wav|į ją būsite priimti tik tuomet, jeigu jos esami nariai jus pripažins pakankamai gražiu žmogumi
wavs/LT003-0134.wav|Imkite ir pabandykite!
wavs/LT003-0135.wav|Penktas. NEMOKAMOS DOVANOS MYGTUKAS
wavs/LT003-0136.wav|Potencialiam klientui skirdamas nemokamą dovaną, nesitikėk dovanos atgal, tikėkis verslo santykių.
wavs/LT003-0137.wav|Reciprokiškumo principas nurodo, jei ką nors duodi kitiems, tai mainais jie ką nors duos ir Tau.
wavs/LT003-0138.wav|Ne be reikalo „McDonald‘s“ rinkinys „Happy meal“ papildytas dovanėle, o verslo įmonės potencialius klientus kviečiasi pietų.
wavs/LT003-0139.wav|Kiekvienu atveju tikimasi, kad nemokami malonumai išplėtos verslą.
wavs/LT003-0140.wav|Siūlydami nemokamą dovanėlę, aiškiai nurodykite, kad nieko už ją nesitikite.
wavs/LT003-0141.wav|„Jei planuojate įsigyti baseiną, galiu atsiųsti Jums nemokamą brošiūrą „Nesudėtingas baseino diegimas“.
wavs/LT003-0142.wav|Ir nesvarbu, ar baseiną pirksite pas mus, ar kur kitur, ši informacija labai palengvins diegimo procesą.“
wavs/LT003-0143.wav|Toks pasiūlymas rodo, kad esate geras žmogus. Dėl to klientai gali norėti Jums atsidėkoti baseiną pirkdami būtent iš Jūsų.
wavs/LT003-0144.wav|Labai svarbu, kad dovana tikrai būtų nemokama.
wavs/LT003-0145.wav|Šūkis „Pirk ir gauk dovanų“ tikrai mažiau sužavės nei „Nemokama dovana be jokių įsipareigojimų“.
wavs/LT003-0146.wav|Abipusiai santykiai su klientu, kaip ir bet kurie kiti santykiai, yra lyg dvipusio eismo gatvė. Labai svarbu, kad Jūsų siūloma dovana iš tikrųjų būtų vertinga.
wavs/LT003-0147.wav|Nemokama žurnalo „Playboy“ prenumerata perkant dėžutę prezervatyvų – protingas sprendimas,
wavs/LT003-0148.wav|tačiau tikrai nereikėtų vartotojui, perkančiam knygą apie dietą, dovanoti šokolado.
wavs/LT003-0149.wav|Niujorko universiteto studentas vidutinio dydžio elektronikos prekių parduotuvėje atliko eksperimentą.
wavs/LT003-0150.wav|Kas antras įeinantis į parduotuvę žmogus buvo pasveikintas šiais žodžiais:
wavs/LT003-0151.wav|„Ačiū Jums, kad šiandien perkate pas mus. Džiaugiamės, kad esate mūsų klientas.“
wavs/LT003-0152.wav|Pasveikinti klientai vidutiniškai išleido po keturis šimtus aštuonis dolerius, tris centus.
wavs/LT003-0153.wav|Tie, kurie įeidami į parduotuvę nebuvo sveikinami, vidutiniškai išleido du šimtus keturiasdešimt dolerių, penkiasdešimt keturis centus.
wavs/LT003-0154.wav|Ištarti „ačiū“ nekainavo nė cento!
wavs/LT003-0155.wav|MŪSŲ ISTORIJA (ką jūs galite padovanoti savo potencialiems klientams šiandien?)
wavs/LT003-0156.wav|Seminarų ir konferencijų, konsultacijų ir profesinių paslaugų versle nemokamos dovanos vaidina svarbų vaidmenį.
wavs/LT003-0157.wav|Jos padeda kurti potencialių klientų kontaktų bazę ir su jais palaikyti ryšį reguliariais naujienlaiškiais, nemokamu naudingu turiniu ir jau tuomet
wavs/LT003-0158.wav|komerciniais pasiūlymais.
wavs/LT003-0159.wav|Mano pats ryškiausias nemokamos dovanos pasiūlymas savo mąstu buvo sėkmės mokytojo Algirdo Karaliaus knygos “Sėkmės Instinktas” reklaminė kampanija,
wavs/LT003-0160.wav|kurią mums įgyvendinti padėjo “Omnitel”.
wavs/LT003-0161.wav|Mes pasiūlėme “Omnitel” padovanoti Algirdo Karaliaus knygą PDF formatu visiems jų klientams.
wavs/LT003-0162.wav|Tiesiog sutarėme, kad jie išsiųstų naujienlaiškį su informacija ir nuoroda į mūsų knygos puslapį, kuriame taip pat buvo gražiai integruotas “Omnitel” prekės ženklas.
wavs/LT003-0163.wav|Net apie penkiolika tūkstančių žmonių užsisakė šią knygą, įvesdami savo vardą, elektroninio pašto adresą ir mobilaus telefono numerį.
wavs/LT003-0164.wav|Vėliau paruošę naują seminarą, mes pardavėme net devynis šimtus bilietų būtent šiai naujai prenumeratorių bazei.
wavs/LT003-0165.wav|Pagalvokite ką jūs galėtumėte padovanoti savo potencialiems klientams?
wavs/LT003-0166.wav|Ir dar pagalvokite kas galėtų padėti jums šią dovaną plačiai paskleisti
wavs/LT003-0167.wav|(interneto portalai, mob. ryšio operatoriai, daug fanų turintis Facebook puslapis,
wavs/LT003-0168.wav|Ir dar apie nemokamą dovaną..
wavs/LT003-0169.wav|Trumpa istorija - sporto klubų tinklas, naujo klubo atidarymo proga, nusprendė padaryti tikrai unikalią kampaniją -
wavs/LT003-0170.wav|buvo nusamdyti šaržų meistrai, kurie visiems norintiems nupiešdavo jų šaržus nemokamai..
wavs/LT003-0171.wav|O ant šaržų tie žmonės buvo pavaizduoti su puikiu, ištreniruotu kūnu ir sporto klubo logotipu:
wavs/LT004-0001.wav|valausi dantis, naudodamas man patinkančią dantų pastą, vilkiu marškinėlius su man patinkančios komandos pavadinimu (Chicago Bulls,
wavs/LT004-0002.wav|Trisdešimt trečias numeris Scottie Pippen) ir panašiai.
wavs/LT004-0003.wav|Taip pat stengiuosi išvengti to, kas verčia mane jaustis blogai.
wavs/LT004-0004.wav|Manau, dauguma mūsų mąsto taip pat.
wavs/LT004-0005.wav|Mums patinka jaustis gerai ir eiti tais keliais, kurie veda prie tam tikro poreikio patenkinimo.
wavs/LT004-0006.wav|Jei tai nuteikia gerai, pirk DABAR!
wavs/LT004-0007.wav|Dažniausiai mus motyvuoja geros savijautos ieškojimas.
wavs/LT004-0008.wav|Perkame įvairius produktus, tikėdamiesi, kad šie pagerins mūsų gyvenimo kokybę ir padės jaustis gerai arba palengvins kai kurias užduotis.
wavs/LT004-0009.wav|„WSL Strategic Retail“ prezidentė Wendy Liebman teigia:
wavs/LT004-0010.wav|„Vartotojams, kai kalbame apie prabangių prekių ar ypatingų paslaugų įsigijimą, frazė „neatidėk rytdienai“ tampa daugiau nei paprastas aforizmas.
wavs/LT004-0011.wav|Ji yra jų gyvenimo būdas.“
wavs/LT004-0012.wav|Malonumo principas
wavs/LT004-0013.wav|Kadangi vartotojai orientuoti į gerą savijautą, būtent tai ir turėtumėte pardavinėti: produktus ir paslaugas, padėsiančias jiems išvengti skausmo ir mėgautis malonumais.
wavs/LT004-0014.wav|Tiesiog duokite žmonėms tai, ko jie trokšta!
wavs/LT004-0015.wav|Šeštas. NEATIDĖLIOTINO PASITENKINIMO MYGTUKAS
wavs/LT004-0016.wav|Šiuolaikiniame pasaulyje, kai gyvenimas vyksta žaibišku greičiu, ką nors darydami, vartotojai nori patirti neatidėliotiną pasitenkinimą.
wavs/LT004-0017.wav|Galite dėl to kaltinti technologijas, gal internetą, gal netgi MTV.
wavs/LT004-0018.wav|Netgi galite kaltinti iš anksto pagamintus mišinius gėrimams, momentinius loterijos bilietus bei mikrobangų krosneles.
wavs/LT004-0019.wav|Kaltinkite ką tik norite, tačiau viena yra aišku:
wavs/LT004-0020.wav|Jei pasiūlysite trokštamą pasitenkinimą, tikėtina, kad žmonės pirks DABAR.
wavs/LT004-0021.wav|Pirkėjas sako: „Esu kritiškoje padėtyje!“
wavs/LT004-0022.wav|Nėra nieko, kas taip smarkiai stiprina neatidėliotino pasitenkinimo poreikį, kaip neatidėliotinos situacijos ar kritinė padėtis.
wavs/LT004-0023.wav|Paauglys, mokyklos išleistuvių vakarą ant savo veido pastebėjęs didelį spuogą, negali septynias dienas laukti, kol gydymas padės.
wavs/LT004-0024.wav|Asmuo, norintis per mokamą kanalą žiūrėti Floyd Mayweather ir Manny Pacquiao bokso mačą, negali savaitę laukti, kol jam prijungs kabelinę televiziją.
wavs/LT004-0025.wav|Kuris “Google AdWords” skelbimas, Jūsų manymu, patrauks žmogaus dėmesį, per stiprią vėtrą
wavs/LT004-0026.wav|(turbūt jau ne vėtra, o uraganas būtų) netekusio dalies namo stogo:
wavs/LT004-0027.wav|„A B C“ Firmos stogų danga. Mes taisome stogus. Dėl įkainių kreipkitės telefonu trys devyni keturi aštuoni penki septyni trys.
wavs/LT004-0028.wav|„D E F“ stogų taisymo įmonė laukia Jūsų skambučio telefonu trys devyni keturi aštuoni penki septyni trys. Skubi pagalba esant kritinei situacijai.
wavs/LT004-0029.wav|Daugelis žmonių manytų, kad firmos „A B C“ reklama yra tinkama.
wavs/LT004-0030.wav|Pateikiamas kompanijos pavadinimas, kontaktinė informacija ir paaiškinama kompanijos veikla.
wavs/LT004-0031.wav|Tačiau ši reklama neperteikia minties „Mes suprantame Jūsų poreikius ir galime juos patenkinti.“
wavs/LT004-0032.wav|Be abejo, firmos „D E F“ reklama orientuota vien tik į klientą.
wavs/LT004-0033.wav|Vartotojas teigia: „Aš neturiu kantrybės.“
wavs/LT004-0034.wav|Žmonės pirks tą produktą, kuris suteiks jiems neatidėliotiną pasitenkinimą.
wavs/LT004-0035.wav|Štai kodėl internetu siunčiamos elektroninės knygos yra tokios populiarios.
wavs/LT004-0036.wav|Paspausk mygtuką, apmokėk sąskaitą išankstiniam apmokėjimui ar įvesk savo kreditinės kortelės informaciją ir per kelias sekundes gausi tai, ką užsisakei.
wavs/LT004-0037.wav|Jokio nerimo, jokio laukimo!
wavs/LT004-0038.wav|Septintas. SPECIFIŠKUMO MYGTUKAS
wavs/LT004-0039.wav|Vaizdiniai mintyse gali stimuliuoti stiprias emocijas, kurios bus tarsi derlinga dirva į kurią sodinsite pirkimo „sėklas“.
wavs/LT004-0040.wav|Nors paveikslas muziejuje ar meno kūrinių galerijoje gali būti impresionistinis, ekspresionistinis ar kubizmo pakraipos,
wavs/LT004-0041.wav|paveikslas, kurį savo marketingo medžiaga tapote Jūs, privalo būti realistinis ir būtinai specifinis.
wavs/LT004-0042.wav|„Pats tikriausias būdas sužadinti ir išlaikyti skaitytojo dėmesį – būti specifiškam, tiksliam ir konkrečiam“
wavs/LT004-0043.wav|(Strunk ir White)
wavs/LT004-0044.wav|Palyginkime du pavyzdžius reklamose.
wavs/LT004-0045.wav|Pirmasis variantas:
wavs/LT004-0046.wav|”X Prekės ženklo” vazonėliai pomidorų auginimui. Padės Jums užauginti daug skanių pomidorų namuose.
wavs/LT004-0047.wav|”X Prekės ženklo” vazonėliai pomidorų auginimui.
wavs/LT004-0048.wav|Puikiai sugeriantys saulės šilumą ir ne taip greitai garinantys vandenį vazonėliai užtikrins gausų skanių pomidorų derlių tiesiog jūsų namuose.
wavs/LT004-0049.wav|Matome, kad pirmasis pavyzdys gana vangokas ir ne toks aiškus emociškai, kaip antrasis.
wavs/LT004-0050.wav|Specifiškumu labiau tikima, todėl jį reikia vertinti, kaip svarbų mygtuką.
wavs/LT004-0051.wav|Išsami informacija lengviau įtikina ir padeda įgyvendinti pardavimą.
wavs/LT004-0052.wav|Skaičių žaidimas
wavs/LT004-0053.wav|Tyrimai rodo, kad žmonėms pateikta medžiaga atrodė labiau tikėtina tada, kai joje naudoti skaičiai nebuvo suapvalinti
wavs/LT004-0054.wav|(tikriausiai žinote, ką reiškia suapvalinti į didesnę ar į mažesnę pusę?
wavs/LT004-0055.wav|Viena, kai septyniolika suapvalinama iki dvidešimties, kita, kai keturiasdešimt du apvalinami iki keturiasdešimties).
wavs/LT004-0056.wav|Pavyzdžiui, jei nurodėte keturioliką puikių būdų, kaip numesti dešimt kilogramų,
wavs/LT004-0057.wav|vartotojui paliekamas įspūdis, kad kas nors ištyrė procesą ir atpažino keturioliką būdų, kaip numesti tuos kilogramus.
wavs/LT004-0058.wav|Priešingai, „Dešimt puikių būdų...“ skamba nuobodžiai ir tam tikra prasme standartiškai, panašiai kaip „šešių skardinių pakuotė“.
wavs/LT004-0059.wav|Stebuklingas septynetukas
wavs/LT004-0060.wav|Žurnalo “Wall Street” atlikto tyrimo metu buvo nustatyta, kad skaičius septyni sulaukia daugiausiai žmonių dėmesio.
wavs/LT004-0061.wav|Ar ne tiesa, kad jis laimingas?
wavs/LT004-0062.wav|Tad pasistenkite, kad Jūsų kainos pasibaigtų skaičiumi septyni.
wavs/LT004-0063.wav|(p.s. mes jau tai darome trečius metus)
wavs/LT004-0064.wav|Laimėtojai ir pralaimėjusieji
wavs/LT004-0065.wav|Tiriant vartotojų požiūrį į hipotetinį nežinomo prekės ženklo importuotą alų, buvo pastebėta, kad žemiau pateikti jo apibūdinimai vartotojų susidomėjimo nesulaukė:
wavs/LT004-0066.wav|Mūsų šviesus alus yra labai populiarus.
wavs/LT004-0067.wav|Mūsų alus pasižymi puikiu skoniu.
wavs/LT004-0068.wav|Šio alaus kaina prieinama visiems.
wavs/LT004-0069.wav|Marketingo specialistai, pakeitę aukščiau pateiktas formuluotes kitomis, taip pat pakeitė ir vartotojų požiūrį – jie buvo teigiamai sužavėti.
wavs/LT004-0070.wav|Nuo tūkstantis devyni šimtai penktūjų metų šis alus tapo labiausiai perkamas.
wavs/LT004-0071.wav|Vartotojai santykiu penki ir vienas iš siūlomų Amerikos bei kito importuojamo alaus pasirinko mūsų alų.
wavs/LT004-0072.wav|Šešių butelių pakuotė kainuoja tik dolerį septyniasdešimt devynis centus - tai tik trisdešimt centų už jūsų mėgstamo alaus butelį.
wavs/LT004-0073.wav|Nurodykite konkrečią datą.
wavs/LT004-0074.wav|Pranešę apie išpardavimą arba ypatingą pasiūlymą, nesakykite „Greitai baigsis“. Geriau nurodykite taip:
wavs/LT004-0075.wav|„Pasiūlymas galioja iki pirmadienio, tai yra birželio devyniolktos dienos, septynioliktos valandos.“
wavs/LT004-0076.wav|Baiminatės, kad po birželio devynioliktos žmonės prekės nebepirks?
wavs/LT004-0077.wav|Taigi egzistuoja paprastas sprendimas...
wavs/LT004-0078.wav|Tarkim, kad Jūsų pardavimo kampanija „Pirkdami „X Prekės ženklo“ žoliapjovę, dovanų gausite sodo įrankių komplektą,
wavs/LT004-0079.wav|kurio vertė šimtas devyniasdešimt septyni eurai“ galioja iki gegužės pirmos dienos.
wavs/LT004-0080.wav|Pasibaigus akcijai, Jūs matote, kad ji buvo labai sėkminga.
wavs/LT004-0081.wav|Tada pradėkite naują kampaniją birželio, liepos, rugpjūčio arba bet kuriam kitam mėnesiui, jei tik žolė vis dar žaliuoja!
wavs/LT004-0082.wav|Galiojimo datos esmė tokia, kad ją galima (ir būtina) keisti, jei tik ši marketingo priemonė pasirodė esanti veiksminga.
wavs/LT004-0083.wav|Neleiskite, kad pasiūlymas pasibaigtų!
wavs/LT004-0084.wav|Vartotojas, skubantis spėti įsigyti produktą iki pasiūlymo galiojimo pabaigos,
wavs/LT004-0085.wav|nesupyks dėl to, kad terminas buvo pratęstas ar, kad akcija yra pakartojama po mėnesio. Svarbiausia, kad sąlygos būtų ne geresnės nei anksčiau.
wavs/LT004-0086.wav|GERAS SPECIFIŠKUMO PAVYZDYS
wavs/LT004-0087.wav|Noriu pasidalinti vienu man labai patinkančiu lietuvišku kopiraitingo pavyzdžiu -
wavs/LT004-0088.wav|tai FIT FOOD sulčių dietos programos aprašymas (pagarba jiems - tikri šaunuoliai).
wavs/LT004-0089.wav|Kviečiu pagooglinti ir juos surasti ir paskaityti kaip jie aprašo savo produktus.
wavs/LT004-0090.wav|Yra iš ko pasimokyti ir pritaikyti sau.
wavs/LT004-0091.wav|jūs paklausote savo draugų ir nusprendžiate pradėti šią programą.
wavs/LT004-0092.wav|Pasirinkus produktą ir dedant į krepšelį pasitinka poros sakinių informatyvus tekstas.
wavs/LT004-0093.wav|Tačiau tiems, kam to nepakanka, gali skaityti daugiau (o ten dar geresnis tekstas).
wavs/LT004-0094.wav|Pradedantiesiems: pirmos dienos pamoka:
wavs/LT004-0095.wav|Populiariausia sulčių programa tinkanti tiems, kurie dar nėra išbandę sulčių programos.
wavs/LT004-0096.wav|Pradedantiesiems skirta sulčių programa padės atsikratyti blogų mitybos įpročių, įsiklausyti į savo organizmo poreikius ir praddėti sveikos gyvensenos etapą.
wavs/LT004-0097.wav|Daugiau apie produktą skaitykite čia.
wavs/LT004-0098.wav|Antras žingsnis: kaip matote šis produkto aprašymas yra tikrai nestandartinis ir dar retai kur sutinkamas.
wavs/LT004-0099.wav|Bet aš labai džiaugiuosi, kad dabar tai sutinku dažniau, nei metus ar du atgal.
wavs/LT004-0100.wav|Pradedantiesiems: pirmos dienos programa:
wavs/LT004-0101.wav|Kaip ir byloja pavadinimas, ši programa skirta būtent jums, jei sulčių programą bandote pirmą kartą, jei esate nepatenkinti savo mitybos įpročiais,
wavs/LT004-0102.wav|norite pradėti nają, sveikesnį etapą, įsiklausyti į organizmo poreikius.
wavs/LT004-0103.wav|Geriant vien sultis organizmas nėra apkrautas kieto maisto virškinimu, nuo jo pailsi.
wavs/LT004-0104.wav|Na, o kadangi per dieną išgersite net tris litrus šviežių, šalto, lėtaeigio spaudimo būdu spaustų sulčių, jūs net nepajusite alkio jausmo.
wavs/LT004-0105.wav|Sultys yra spaudžiamos iš daržovių, žalūmynų ir vaisių, pagardintos natūraliais prieskoniais.
wavs/LT004-0106.wav|Ekologišku agavo nektaru, šviežia ciberžolės ar imbiero šaknimi, kajieno pipirais ir kita.
wavs/LT004-0107.wav|Todėl yra kupinos naudingų maistinių medžiagų, vitaminų ir mineralų.
wavs/LT004-0108.wav|Jeigų sulčių programa jums yra naujiena bei bandote ją pirmą karta,
wavs/LT004-0109.wav|rekomenduojame rinktis vienos arba trijų dienų kursą, o jeigu jau ęsate ją išbandę,
wavs/LT004-0110.wav|arba, jeigu jums sveika mityba yra tapusi kasdienybe - penkų dienų.
wavs/LT004-0111.wav|Vienai dienai gausite šešis šalto, lėtaeigiu spaudimu pagamintus sulčių kokteilius po penkis šimtus mililitrų.
wavs/LT004-0112.wav|P.S. jie man tikrai nieko neužmokėjo. Tiesiog mėgstu šaunų marketingą ir tekstus, kurie įkvepia kūrybai.
wavs/LT004-0113.wav|Aštuntas. PRIPAŽINIMO IR MEILIKAVIMO MYGTUKAS
wavs/LT004-0114.wav|Poreikis būti pripažintam ir pagirtam būdingas absoliučiai visiems. Tai paprasčiausias žmogaus poreikis ir, žinoma, neatskiriama žmogiškosios prigimties dalis.
wavs/LT004-0115.wav|Tiesa ta, kad visame pasaulyje milijonai žmonių išleidžia milijonus dolerių psichologams, siekdami pripažinimo ir patvirtinimo.
wavs/LT004-0116.wav|Jei padėsite savo klientams jaustis gerai, jie ir toliau su Jumis palaikys verslo santykius.
wavs/LT004-0117.wav|Pirkimo procese vartotojai nori būti intelektualūs ir nuovokūs.
wavs/LT004-0118.wav|Taigi, kai tik vartotojas priima protingą sprendimą (pirkdamas iš Jūsų), būtinai pagirkite jo išmintingumą!
wavs/LT004-0119.wav|Tik Jūs Taip pat klientui galite pateikti dviejų tipų pasiūlymus, perteikiančius pripažinimą: „Pasiūlymas tik Jums“ arba „nuolaida tik išskirtiniams klientams“.
wavs/LT004-0120.wav|Kas yra išskirtiniai klientai?
wavs/LT004-0121.wav|Klientai, kurie perka dažniausiai ir daugiausiai. Jie pasijunta pageidautini ir svarbūs dėl Jūsų pasiūlymo:
wavs/LT004-0122.wav|„Sugrįžkite dar kartą!“ – kitą kartą mūsų kavinė suteiks Jūsų užsakymui X procentų nuolaidą ar desertą nemokamai.
wavs/LT004-0123.wav|Naujiems grožio studijos lankytojams padovanosime nemokamą XYZ procedūrą.
wavs/LT004-0124.wav|Devintas. IŠSKIRTINUMO MYGTUKAS
wavs/LT004-0125.wav|Ar Jums kada nors teko lankytis vienoje iš moderniausių, madingų drabužių parduotuvių? Ten, kur didelėje erdvėje kabo tik trys ar keturios suknutės?
wavs/LT004-0126.wav|O iš tikro toje erdvėje būtų galima patalpinti visą automobilių saloną?
wavs/LT004-0127.wav|Ar kada susimąstėte, kodėl asortimentas jose toks ribotas?
wavs/LT004-0128.wav|Tikrai ne todėl, kad tam neužtenka vietos, ar todėl, kad pirkėjas neranda jam patinkančių produktų.
wavs/LT004-0129.wav|Ir ne todėl, kad parduotuvės savininkams pritrūko pinigų platesniam asortimentui.
wavs/LT004-0130.wav|Priežastis paprasta – išskirtinumas.
wavs/LT004-0131.wav|Apribokite pasiūlymą neribotam laikui
wavs/LT004-0132.wav|Moteriški drabužiai gaminami masiškai, todėl suknelių demonstravimas po vieną joms suteikia tam tikro išskirtinumo
wavs/LT004-0133.wav|(pagalvokite, kaip ši suknelė atrodys pakabinta šalia šimto tokių pačių tik skirtingo dydžio suknučių).
wavs/LT004-0134.wav|Masinės produkcijos pasaulyje išskirtinis pasiūlymas ypač žavi.
wavs/LT004-0135.wav|Ponia pirkėja mano, kad „pasaulyje daugiau nėra tokių, kaip aš, kaip ir daugiau nėra tokios pačios suknelės, kaip ši. Privalau ją įsigyti“.
wavs/LT004-0136.wav|Jei Jūsų reklama skelbia, kad „šis produktas / paslauga yra riboto leidimo“, tai klientas iš tikrųjų girdi:
wavs/LT004-0137.wav|„Turėsiu tai, ko kiti neturi, ir žmonės man pavydės.“
wavs/LT004-0138.wav|Taigi, ponia Pirkėja bei ponas Pirkėjas tikrai susižavės tokiomis frazėmis kaip:
wavs/LT004-0139.wav|Ribotas leidimas! Ribotas gaminimas! Ribotas kiekis!
wavs/LT004-0140.wav|Šių prekių pagaminta tik penkiolika vienetų!
wavs/LT004-0141.wav|Taigi, dėl išskirtinių prekių pirkėjas išsiskiria iš visų likusių vartotojų ir todėl tai sustiprina jo ego.
wavs/LT004-0142.wav|Šis mygtukas gali būti naudojamas reklamuojant skirtingos įvairovės produktus ir paslaugas, pradedant meno kūriniais ir baigiant kepintomis bulvytėmis.
wavs/LT004-0143.wav|Tačiau neapsigaukite – pirkėjai nėra kvaili.
wavs/LT004-0144.wav|Jie tikrai suvokia skirtumą tarp masinės gamybos ir siūtų pagal užsakymą drabužių.
wavs/LT004-0145.wav|Pirkėjai supranta, kad salėje yra tik keletas pavyzdžių, bet dar bent tuzinas tokių pat patalpinta sandėliuose, tačiau, nepaisant viso to,
wavs/LT004-0146.wav|pirkimo procesą skatins parduotuvėje tvyranti išskirtinumo atmosfera ir dėl jos kylančios emocijos.
wavs/LT004-0147.wav|Mes jau žinome, kad teigiamos emocijos stipriai motyvuoja žmones pirkti.
wavs/LT004-0148.wav|Dėl išskirtinumo žmonės pasijus priklausantys tam tikrai įtakingai grupei, todėl jie jausis itin gerai.
wavs/LT004-0149.wav|Išskirtinumo sąvoka yra ypač konkreti
wavs/LT004-0150.wav|Jai nereikalingas joks interpretavimas, visai nesunku suprasti, ką išskirtinumas reiškia.
wavs/LT004-0151.wav|Teiginys “turime tik dešimt vienetų” reiškia būtent tai.
wavs/LT004-0152.wav|Galvojate, kad išskirtinumo mygtukas taikomas tik prabangos prekių ar paslaugų srityje?
wavs/LT004-0153.wav|Kečupo gamintojas HEINZ mano kitaip -
wavs/LT004-0154.wav|pasižiūrėkite ir pagalvokite ką išskirtinio galėtumėte padaryti pas save..
wavs/LT004-0155.wav|PENKIŲ POJŪČIŲ MYGTUKAS
wavs/LT004-0156.wav|Marketingo srityje labai paplitęs patarimas: „Priverskite juos pamatyti, pajausti, patikėti ir jie tikrai pirks.“
wavs/LT004-0157.wav|Jei Jūsų medžiaga potencialius klientus mintyse pavers siūlomo produkto ar paslaugos naudotojais,
wavs/LT004-0158.wav|padės jiems save pamatyti po pardavimo, tai greitai šie potencialūs pirkėjai taps tikraisiais Jūsų klientais.
wavs/LT004-0159.wav|Nieko nėra geriau už tikrąjį patyrimą.
wavs/LT004-0160.wav|Kai kuriais atvejais savo potencialiam klientui galite leisti pajausti, išnagrinėti ar net kuo nors manipuliuoti.
wavs/LT004-0161.wav|Tai padarę beveik iš karto galėsite pastebėti, kaip būsimas klientas mintyse įsivaizduoja jau turįs Jūsų produktą.
wavs/LT004-0162.wav|Kitas potencialaus kliento vaizduotės skatinimo būdas – vaizdingas pasakojimas.
wavs/LT004-0163.wav|Jei suteiksite pakankamai detalios informacijos, potencialus klientas įsivaizduos save kaip patenkintą Jūsų produkto savininką.
wavs/LT004-0164.wav|Apeliuodamas į pojūčius, pateikite vartotojui savo parduodamo produkto trimatį vaizdą.
wavs/LT004-0165.wav|Penkiais pojūčiais paremta reklaminė medžiaga Jums padės parduoti produktą.
wavs/LT004-0166.wav|Dėl efektyvaus apibūdinimo potencialus klientas gebės matyti, užuosti, išgirsti, paragauti ar net pasijusti taip,
wavs/LT004-0167.wav|lyg Jūsų siūlomas produktas būtų padėtas tiesai prieš jų akis.
wavs/LT004-0168.wav|Efektyvus apibūdinimas turėtų įtraukti klientus ir sukurti tikrą įvykį, lyg jie būtų kartu su Jumis.
wavs/LT004-0169.wav|Papasakok ką nors apie mane
wavs/LT004-0170.wav|Visiems mums patinka girdėti apie save ir įsivaizduoti save laimingesnius, sveikesnius ir turtingesnius.
wavs/LT004-0171.wav|Štai kodėl frazės, kuriose egzistuoja žodelis „Jūs“, jiems atrodo tokios patrauklios.
wavs/LT005-0001.wav|Visi ieško stebuklingos piliulės: vieni nori ilgiau gyventi, kiti trokšta jaunatviškai atrodančios odos, dar kiti – daug pinigų banko sąskaitoje.
wavs/LT005-0002.wav|(Po šimts, aš pats pirkčiau stebuklingą piliulę, jei tik ji išspręstų visas mano problemas. O Jūs?)
wavs/LT005-0003.wav|Bet kaip jau žinote, tokia piliulė neegzistuoja. Be abejo, tai nereiškia, kad negalite pasinaudoti kliento noru ir poreikiu.
wavs/LT005-0004.wav|Jūs galite sukurti pranešimą apie vienu mostu išsprendžiamas visas klientams kylančias problemas:
wavs/LT005-0005.wav|Pasamdę auklę iš įdarbinimo agentūros „A B C D“, už nedidelį įkainį įsigysite auklę, namų tvarkytoją ir patyrusią virėją viename.
wavs/LT005-0006.wav|Nusipirkę septynių dienų kelionę į Egiptą, mūsų partnerių “E F G H” parduotuvėje nemokamai gausite kelioninį lagaminėlį ir odinį paso dėklą.
wavs/LT005-0007.wav|Jums tereikia atsinešti ir parodyti bilietus.
wavs/LT005-0008.wav|Magiška akimirka
wavs/LT005-0009.wav|Kartais žmonės ieško stebuklingos piliulės, kuri išpildytų absoliučiai visus jų norus. Kitais atvejais ieško tokios, kuri iš karto duotų rezultatą.
wavs/LT005-0010.wav|„Alka-Seltzer“ reklamoje žadama staigi pagalba nuo rėmens.
wavs/LT005-0011.wav|Turėdami skaitmeninę televiziją, iš karto galite žiūrėti norimą filmą, Jums nebereikia lėkti į parduotuvę, kad nusipirktumėte DVD.
wavs/LT005-0012.wav|Jei savo produktu negalite pasiūlyti staigaus rezultato, siūlykite greitą, pavyzdžiui:
wavs/LT005-0013.wav|„Užsisakius internetu, „X prekės ženklo“ žolelių rinkinį išsiųsime skubiuoju paštu
wavs/LT005-0014.wav|ir jau rytoj galėsite savo patiekalą pagardinti rozmarinu, baziliku bei raudonėliais.“
wavs/LT005-0015.wav|Atvirkštinės psichologijos taktika
wavs/LT005-0016.wav|Klientui paprasčiausiai praneškite, kad stebuklingos piliulės nėra:
wavs/LT005-0017.wav|“Brangus pone ....,
wavs/LT005-0018.wav|man labai gaila, tačiau stebuklingos piliulės, padėsiančios keisti blogą kredito istoriją, paprasčiausiai nėra.
wavs/LT005-0019.wav|Neužtenka perskaityti mano knygą ir tikėtis, kad bankai vėl lauks Jūsų išskėstomis rankomis.
wavs/LT005-0020.wav|Tačiau Jūs GALITE sužinoti priemones, kurios padės žengti BŪTINUS žingsnius ir ...”
wavs/LT005-0021.wav|PATOGUMO MYGTUKAS
wavs/LT005-0022.wav|Turėtų būti aišku, jog visi vartotojai nori, kad jų apsipirkimas būtų itin paprastas, kad jie galėtų pirkti kada tik nori ir ką tik nori,
wavs/LT005-0023.wav|ir kad nereikėtų labai stengtis ar toli keliauti.
wavs/LT005-0024.wav|Dėl šios priežasties parduotuvės, kurios dirba visą parą, yra patogios.
wavs/LT005-0025.wav|Atsiradus prekybos centrams, vartotojai pagaliau galėjo mėgautis platesne įvairove, mažesnėmis kainomis bei tuo pat metu galėjo laiką leisti užkandinėse ir laisvalaikio zonose.
wavs/LT005-0026.wav|Visa tai – tame pačiame pastate.
wavs/LT005-0027.wav|Buvo spėjama, kad dėl prekybos centrų bankrutuos daugelis mažesnių vietinių parduotuvėlių, žlugs nemažai smulkaus verslo įmonių.
wavs/LT005-0028.wav|Bet tai nutiko nevisoms smulkaus verslo įmonėms.
wavs/LT005-0029.wav|Kai kurie vietiniai verslai ir toliau gyvavo, nes vartotojams buvo patogūs. Patogumas yra geriausias vartotojo draugas, todėl ir Jūs turėtumėte į tai atsižvelgti.
wavs/LT005-0030.wav|Dėl atsiradusio interneto stipriai padidėjo patogumo poreikis. Vartotojai visko, ko jiems reikia, tikisi iš karto:
wavs/LT005-0031.wav|neatidėliotinos prašymo gauti paskolą analizės, skubaus paskolos patvirtinimo,
wavs/LT005-0032.wav|greito elektroninių knygų pristatymo ir akimirksniu įsiliepsnojusios meilės pažinčių puslapiuose.
wavs/LT005-0033.wav|Patogumo apibrėžtis
wavs/LT005-0034.wav|Patogumas žmonėms suprantamas skirtingai.
wavs/LT005-0035.wav|Vienišam tėvui ar motinai patogumas – tai žaidimų kambarys parduotuvėje, kol tėvai tvarko reikalus, vaikai gali pažaisti ir jiems netrukdyti.
wavs/LT005-0036.wav|Be abejo, daug keliaujančiam verslininkui svarbu, kad pasitikrinti elektroninio pašto dėžutę jis galėtų tiesiog mobiliajame telefone.
wavs/LT005-0037.wav|Paklauskite savo klientų, kokios paslaugos labiausiai atitiktų jų poreikius, ir pamąstykite apie idėjų bei paslaugų įgyvendinimą.
wavs/LT005-0038.wav|Nauda bus abipusė.
wavs/LT005-0039.wav|Visų pirma, turimų klientų rinkos tyrimas Jums padės įžvelgti tai, ko pageidaus Jūsų nauji klientai.
wavs/LT006-0001.wav|Ar tai skamba beprotiškai? Tikrai taip! Jei potencialus klientas prieštarauja, vadinasi, jis ar ji yra nors kiek susidomėjęs (susidomėjusi).
wavs/LT006-0002.wav|Kitaip nebūtų priežasties prieštarauti.
wavs/LT006-0003.wav|Kartais net garsiausias prieštaravimas visai nėra prieštaravimas. Tai tik prašymas spręsti problemą.
wavs/LT006-0004.wav|Kadangi esate marketingo meistras, turite begalę sprendimų!
wavs/LT006-0005.wav|Keturi „nereikia nerimauti“ mygtukai:
wavs/LT006-0006.wav|Tryliktas. BAIMĖS SUKLYSTI MYGTUKAS
wavs/LT006-0007.wav|Keturioliktas. PATIKIMUMO MYGTUKAS
wavs/LT006-0008.wav|Penkioliktas. NUOSEKLUMO MYGTUKAS
wavs/LT006-0009.wav|Šešioliktas. TIESOS MYGTUKAS
wavs/LT006-0010.wav|Tryliktas. BAIMĖS SUKLYSTI MYGTUKAS
wavs/LT006-0011.wav|Jau anksčiau kalbėjome, kaip, pasinaudoję baime, galite motyvuoti vartotojus pirkti:
wavs/LT006-0012.wav|prarastos progos baimė, baimė susirgti ir panašiai.
wavs/LT006-0013.wav|Tačiau baimė turi ir kitą pusę. Daugeliui žmonių būtent baimės kliudys priimti su pirkimu susijusius sprendimus.
wavs/LT006-0014.wav|Baimės yra prieštaravimai, į kuriuos būtinai reikia atsižvelgti!
wavs/LT006-0015.wav|Dėl vartotojams kilusių baimių gali sužlugti pardavimas, todėl kaip pardavėjas privalote kovoti su jomis.
wavs/LT006-0016.wav|Susikoncentruokite į baimes ir būtinai pateikite pakankamai informacijos apie produkto naudą ir teikiamas garantijas.
wavs/LT006-0017.wav|Taip užkirsite kelią ir baimės negalės sujaukti Jūsų potencialaus kliento minčių.
wavs/LT006-0018.wav|Ko bijo vartotojai?
wavs/LT006-0019.wav|Ar įsigijau geriausią produktą?
wavs/LT006-0020.wav|Ar įsigijau netikusį daiktą?
wavs/LT006-0021.wav|Ar sumokėjau per didelę kainą?
wavs/LT006-0022.wav|Ar tikrai pirkau tai, ko man reikia?
wavs/LT006-0023.wav|Ar gausiu tai, kas buvo pažadėta?
wavs/LT006-0024.wav|Jei suklydau, ar galėsiu susigrąžinti pinigus?
wavs/LT006-0025.wav|Ar man tikrai to reikia?
wavs/LT006-0026.wav|Ką daryti ir ko nedaryti?
wavs/LT006-0027.wav|Jei Jūsų marketingo pranešimas iš anksto gali išsklaidyti prieštaravimus į juos atsakydamas – puiku. Nepanikuokite, jei vartotojas ims ir paprieštaraus.
wavs/LT006-0028.wav|Galbūt tai visiškai nereiškia to, apie ką pagalvojote.
wavs/LT006-0029.wav|Jei tik įmanoma, užbaikite savo pranešimą ir tik tada atsižvelkite į prieštaravimus.
wavs/LT006-0030.wav|Juk svarbiausia aiškiai parodyti, kad nebandote išsisukti nuo vartotojui kilusių klausimų ar prieštaravimų.
wavs/LT006-0031.wav|Gali būti, kad savo prezentacija atsakysite į visus kilusius klausimus, todėl prieštaraujančiam klausytojui sakykite:
wavs/LT006-0032.wav|„Tuojau pat aptarsime šią temą, o pokalbio pabaigoje mielai atsakysiu į visus Jums kilusius klausimus.“
wavs/LT006-0033.wav|Prieš atsakydami į klausimą, įdėmiai jį išklausykite.
wavs/LT006-0034.wav|Parodykite susidomėjimą kilusiais prieštaravimais.
wavs/LT006-0035.wav|Prieš atsakydamas į klausimą, jį pakartokite (įsitikinkite, kad tikrai suprantate, ko klausiama, kitu atveju paprašykite paaiškinimo).
wavs/LT006-0036.wav|Išskirkite prieštaravimą ir bandykite nustatyti tikrąją ar užslėptą nepritarimo priežastį.
wavs/LT006-0037.wav|Prieštaravimą pakeiskite klausimu.
wavs/LT006-0038.wav|Pateikite atsakymą į prieštaravimą.
wavs/LT006-0039.wav|Prieštaravimų nereikia pernelyg sureikšminti (tai gali būti paprasčiausias klausimas).
wavs/LT006-0040.wav|Savo veido, balso ar kūno išraiška nedemonstruokite, kad prieštaravimą laikote kvailu.
wavs/LT006-0041.wav|Nebandykite nuspėti, ką žmogus nori pasakyti (greičiausiai ne taip jį suprasite ir įžeisite).
wavs/LT006-0042.wav|Nepertraukite prieštaraujančiojo (Jūsų potencialus klientas jausis laisviau, jei leisite jam užbaigti pradėtą klausimą.
wavs/LT006-0043.wav|Be to, jei jis manys, kad Jūsų atsakymas į jam kilusį klausimą nuoširdus, o ne išprovokuotas, Jūsų atsakymas jam bus priimtinesnis.
wavs/LT006-0044.wav|Perėję visus šiuos žingsnius, paklauskite: „Ar atsakiau į Jūsų klausimą“ arba „Ar dabar Jums viskas tapo aiškiau?“
wavs/LT006-0045.wav|Jūsų darbas – atpažinti potencialaus vartotojo klausimo ar prieštaravimo potekstę.
wavs/LT006-0046.wav|Atsiradus prieštaravimui, turite ne ginčytis, o atsakyti į potencialaus kliento klausimus.
wavs/LT006-0047.wav|Savo atsakymą sušvelninkite tokiomis frazėmis: „Aš siūlau...“,
wavs/LT006-0048.wav|„Kaip Jums jau žinoma“.
wavs/LT006-0049.wav|Galite sakyti, kad šį klausimą tikrai verta apsvarstyti; juk norite žinoti, ar šis žingsnis protingas.
wavs/LT006-0050.wav|Šio klausimo esmė tokia:
wavs/LT006-0051.wav|„Jei atsakysiu Jums į šį klausimą, tikriausiai daugiau nebeliks kliūčių ir galėsite pirkti tuojau pat?“
wavs/LT006-0052.wav|Keturioliktas. PATIKIMUMO MYGTUKAS
wavs/LT006-0053.wav|Dėl dešimtmečius trukusių perdėtų pažadų ir absoliutaus melo prekybininkai savo produktus parduoda „skepticizmo amžiuje“.
wavs/LT006-0054.wav|Šiandienos vartotojas jau nebe toks skeptiškas.
wavs/LT006-0055.wav|Jis įtarus ir norintis žinoti visą už reklamos slypinčią tiesą, nesvarbu, ar jis perka prabangų sportinį automobilį, ar skardinę paprasto limonado.
wavs/LT006-0056.wav|Daugelis vartotojų nenori tikėti Jūsų kalbomis, nes praeityje jau buvo daugybę kartų nusvilę.
wavs/LT006-0057.wav|Jų nepasitikėjimas visiškai suprantamas.
wavs/LT006-0058.wav|Pirkimą ir pardavimą jie laiko priešiškais santykiais, kai pardavėjas bando pasinaudoti pirkėju.
wavs/LT006-0059.wav|Norėdami sėkmingai parduoti, privalėsite šį natūralų nepasitikėjimą nugalėti.
wavs/LT006-0060.wav|Prieš užmezgant santykius su klientu, Jums reikės nugriauti skeptiškumo ir baimės sienas.
wavs/LT006-0061.wav|Viena iš tinkamų strategijų – tikrosios informacijos suteikimas.
wavs/LT006-0062.wav|Ji padės klientui priimti informatyvų sprendimą. Taigi galite kurti informacinį produktą arba pranešimą.
wavs/LT006-0063.wav|Klientai, matydami, kad juos informuojate, Jus gerbs ir atsidėkodami už atvirumą bei sąžiningumą pirks Jūsų produktą.
wavs/LT006-0064.wav|Labiausiai įtikinanti informacija – nesuinteresuotų šalių pateikiami faktai bei skaičiai ir citatos iš patikimų šaltinių:
wavs/LT006-0065.wav|Vyriausybės agentūrų; Pripažintų įstaigų; Verslo žurnalų redaktorių; Tyrimų grupių; Įžymybių; Patenkintų klientų.
wavs/LT006-0066.wav|Stebitės, kodėl patenkinti klientai priskiriami prie patikimų šaltinių?
wavs/LT006-0067.wav|Juk ir įžymybės, kuriomis pasitikime ne dėl jų išmanymo, o dėl jų šlovės, taip ir Jumis patenkintas klientas buvo su Jumis susidūręs praeityje.
wavs/LT006-0068.wav|Jų patirtis leidžia patenkintus klientus priskirti prie patikimų šaltinių.
wavs/LT006-0069.wav|Tyrimai rodo, kad rekomendacijos, labiau nei bet kurios kitos strategijos, padeda kurti patikimumą.
wavs/LT006-0070.wav|Penkioliktas. NUOSEKLUMO MYGTUKAS
wavs/LT006-0071.wav|Priešingai nei visi mano, žinomumas paniekos nesukelia. Jis skatina pardavimą.
wavs/LT006-0072.wav|Tyrimai rodo, kad reklama vidutinį vartotoją įtikina tik tada, kai jis su ja susiduria maždaug penkis-aštuonis kartus
wavs/LT006-0073.wav|(kai kur rašoma, kad ir dvidešimt vieną kartą - jeigu dirbama su “šaltais” potencialiais klientais).
wavs/LT006-0074.wav|Kiek laiko praėjo, kol „Coca Cola“ ar „McDonald’s“ tapo garsiais prekių ženklais?
wavs/LT006-0075.wav|Juk, be abejo, vienos TV ar radijo reklamos, ar pranešimo spaudoje tikrai nepakako.
wavs/LT006-0076.wav|Kelias į žinomumą eina per nuoseklumą
wavs/LT006-0077.wav|Būtent nuoseklios pastangos duoda rezultatų.
wavs/LT006-0078.wav|Todėl svarbu, kad išlaikytumėte nuoseklumą ir tikrintumėte savo kuriamą reklamą, joje pateikiamus pranešimus.
wavs/LT006-0079.wav|Reklamose turi išlikti nuoseklumas, nes tik taip bus sukurtas prekės ženklo pripažinimas.
wavs/LT006-0080.wav|Jos gali būti elementarios (bendrai paaiškinančios, kas esate ir kokia Jūsų veikla),
wavs/LT006-0081.wav|edukacinės (balandžio mėnesio leidinyje galbūt pasiūlysime praktiškų patarimų mokesčių deklaravimo tema)
wavs/LT006-0082.wav|arba „kviečiančios imtis veiksmų“.
wavs/LT006-0083.wav|Svarbiausia, kad visos jos kaskart išlaikytų tą patį toną.
wavs/LT006-0084.wav|Reklama tiesioginiu ar elektroniniu paštu:
wavs/LT006-0085.wav|Į savo marketingo kampaniją turėtumėte įtraukti kokių nors specialių siuntimo formų ir reklamas reikėtų siųsti bent šešis kartus per metus.
wavs/LT006-0086.wav|Tai turite daryti tiek su esamais, tiek su potencialiais klientais.
wavs/LT006-0087.wav|Reklama galėtų būti informacinis biuletenis siunčiamas paprastu paštu, elektroninis naujienlaiškis, siunčiamas kas mėnesį ar abiejų kombinacija.
wavs/LT006-0088.wav|Visuomenės informavimas:
wavs/LT006-0089.wav|apima skelbimus, spaudos pranešimus ir apybraižas apie naujas darbo vietas, naujus produktus, paslaugas bei santykius su naujais klientais.
wavs/LT006-0090.wav|Turėtumėte bent kartą per mėnesį pateikti pranešimą spaudai.
wavs/LT006-0091.wav|Svarbu, kad įsitrauktų visi
wavs/LT006-0092.wav|Nuoseklumas nėra vien kompanijos firminio blanko naudojimas ar Jūsų pareiškimas reklaminio skelbimo pabaigoje.
wavs/LT006-0093.wav|Labai svarbu užtikrinti, kad visi komandos nariai – tiek žmonės, tiek marketingo pranešimas – dirbtų sinchroniškai.
wavs/LT006-0094.wav|Priskirkite sau Nuoseklumo ministro pareigas ir išdėstykite įsakymus:
wavs/LT006-0095.wav|Apsibrėžkite, kaip skirtingi Jūsų kompanijos skyriai bei grupės savo veikloje įgyvendins marketingo pranešimus.
wavs/LT006-0096.wav|Pasirūpinkite, kad žmonės, išgirstantys marketingo pranešimus, juos ir užsirašytų.
wavs/LT006-0097.wav|Sukurkite bendravimo vadovą, kuriame bus išdėstyta, kaip visuose skyriuose reikia interpretuoti ir įgyvendinti pranešimus ir kas juos pranešinės.
wavs/LT006-0098.wav|Investuokite į visų darbuotojų – sekretorių, techninių darbuotojų, personalo darbuotojų, trenerių, pardavėjų ir kitų
wavs/LT006-0099.wav|– mokymus, per kuriuos jie įgis pagrindinius verslo srities tekstų kūrimo įgūdžius.
wavs/LT006-0100.wav|Jūsų marketingo pranešimas ne Jums
wavs/LT006-0101.wav|Ar prieš keisdami pranešimą palaukėte ir įsitikinote jo veiksmingumu?
wavs/LT006-0102.wav|Ar pagalvojote, kad „šį pranešimą išsiuntėte jau trečią kartą.
wavs/LT006-0103.wav|Nuobodu. Geriau jį pakeisiu kitu“.
wavs/LT006-0104.wav|Neskubėkite. Kitaip greitai prarasite nuoseklumą.
wavs/LT006-0105.wav|Dažniausiai besikartojantys marketingo pranešimai atsibosta būtent tam, kuris juos siunčia.
wavs/LT006-0106.wav|Potencialus klientas greičiausiai nebus toks jautrus pakartojimams.
wavs/LT006-0107.wav|Nepamirškite, kad su vartotojais reikia susisiekti bent penkis-aštuonis kartus, nes tik taip jie atkreipia dėmesį.
wavs/LT006-0108.wav|Skirtingai publikai reikalingas skirtingas pranešimų dažnumas. Kiekviena reklama turi būti vertinama ligi optimalaus efektyvumo.
wavs/LT006-0109.wav|Jei kas ketvirtį leidžiamas leidinys yra neveiksmingas, pradėkite jį leisti kartą per mėnesį.
wavs/LT006-0110.wav|Jei kasdieniai elektroniniai laiškai neduoda reikiamų rezultatų, pabandykite juos siųsti du kartus per mėnesį.
wavs/LT006-0111.wav|Sėkmingo marketingo esmė – šeši labai svarbūs žodžiai:
wavs/LT006-0112.wav|„Bandyti, testuoti, bandyti, testuoti, bandyti, testuoti.“
wavs/LT006-0113.wav|Šalinant marketingo srities trikdžius, svarbiausia įvertinti nuoseklumą ir dažnumą.
wavs/LT006-0114.wav|Šešioliktas. TIESOS MYGTUKAS
wavs/LT006-0115.wav|Dvidešimt pirmojo amžiaus vartotojas labai jautrus apgaulėms.
wavs/LT006-0116.wav|Jei tik reklamos ar visa kita informacija bus smarkiai perdėtos, jis iš karto susivoks, kad tai yra Melas: „Nepirk!“
wavs/LT006-0117.wav|Įdomios istorijos patinka kiekvienam.
wavs/LT006-0118.wav|Jau anksčiau sužinojote, kad istorijų pasakojimas yra viena iš efektyvaus marketingo dalių. Tačiau vartotoją ir pardavėją geriausiai suartina tiesa.
wavs/LT006-0119.wav|Todėl nemažai filmų reklamuojami kaip „paremti tikrais įvykiais“.
wavs/LT006-0120.wav|Panaudojus tikrą istoriją, Jūsų pranešimas:
wavs/LT006-0121.wav|„Šis produktas veiksmingas“, – bus akivaizdus ir galingas net ir tada, kai juo nebus per daug stengiamasi įtikinti.
wavs/LT006-0122.wav|Tai tik faktai, Ponia
wavs/LT006-0123.wav|Sėkmės istoriją apie kliento naudojimasi produktu dažniausiai sudaro trys šimtai - keturi šimtai žodžių. Mažiau jų būti negali.
wavs/LT006-0124.wav|Jei naudosite daugiau žodžių, skaitytojas greičiausiai pasitrauks dar nebaigęs skaityti (skaitytojas norės išgirsti daugiau, jei jis pasakojime užims pagrindinį vaidmenį).
wavs/LT006-0125.wav|Iš kur atsiranda Jūsų sėkmės istorija?
wavs/LT006-0126.wav|Žinoma, iš gyvenimo!
wavs/LT006-0127.wav|Ar turite kokią dėmesį patraukiančią sėkmingo kliento istoriją, kuri galėtų pademonstruoti Jūsų kompanijos pranašumą?
wavs/LT006-0128.wav|Galbūt klientui patalpinus reklamą Jūsų informaciniame biuletenyje, jo sportinių batelių pardavimas padidėjo keturis kartus?
wavs/LT006-0129.wav|Ar turite istoriją apie kliento pasitenkinimą Jūsų produkto veiksmingumu?
wavs/LT006-0130.wav|Pavyzdžiui, galbūt panaudojusi Jūsų kremą, moteris pastebėjo, kad nėštumo metu atsiradusios strijos tapo mažiau pastebimos,
wavs/LT006-0131.wav|todėl panoro dalyvauti grožio konkurse ir laimėjo pirmą vietą.
wavs/LT006-0132.wav|Ar Jūsų darbuotojai elgiasi kaip didvyriai, gelbstintys klientus?
wavs/LT006-0133.wav|Jūsų draudimo agentas iš visų jėgų pasistengė susisiekti su apdraustuoju, kurio namą užliejo patvinusi upė.
wavs/LT006-0134.wav|Tokių citatų kaip „Praturtėk greitai“ į savo marketingą geriau neįtraukite.
wavs/LT006-0135.wav|Venkite visko, ką skaitytojas galėtų interpretuoti kaip pigų bandymą reklamuoti savo verslą.
wavs/LT006-0136.wav|Jums reikia istorijų apie tikrus žmones, susidūrusius su tikrais įvykiais...
wavs/LT007-0001.wav|Matydami panašius į save žmones, užsiimančius kokia nors veikla, pavyzdžiui, pirkimu, dažnai beždžioniaujame.
wavs/LT007-0002.wav|Šis reiškinys puikiai paaiškina, kodėl televizijos laidų rengėjai po pokštavimų paleidžia besijuokiančių žmonių garso takelį.
wavs/LT007-0003.wav|Žmonės, namuose žiūrintys laidą, žino, kad tas juokas yra tik garso įrašas, tačiau tai jiems netrukdo juoktis kartu.
wavs/LT007-0004.wav|Tam tikra prasme tas juokas juos užkrečia.
wavs/LT007-0005.wav|Teorija “Ir aš”
wavs/LT007-0006.wav|Daugeliui mūsų pritarti kitų mintims yra daug priimtiniau ir patogiau, nei išsiskirti savomis.
wavs/LT007-0007.wav|Panašūs į mane žmonės
wavs/LT007-0008.wav|Žmonės susižavi matydami, kaip į juos panašūs žmonės daro tai, ką norėtų daryti jie.
wavs/LT007-0009.wav|Taisyklė galioja ir versle, ir laisvalaikio veikloje.
wavs/LT007-0010.wav|Socialinis įrodymas tampa efektyvesnis tada, kai jį pateikia į mus panašūs žmonės arba tokie, kurių pavyzdžiu norėtume sekti.
wavs/LT007-0011.wav|Laiškas kardiologui bus veiksmingesnis, jei jame pristatomo produkto ar paslaugos efektyvumą patvirtins kiti penki kardiologai.
wavs/LT007-0012.wav|Tokie apibūdinimai, kaip „labiausiai perkamas“ arba „populiariausia prekė“, pasitarnaus kaip garso takelis su įrašytu kvatojimu ar juoku.
wavs/LT007-0013.wav|Todėl Jums nebereikės vartotojo įtikinti, kad Jūsų parduodamas produktas tikrai puikus.
wavs/LT007-0014.wav|Po šiais žodžiais slypi pranešimas: daugelis žmonių perka šį produktą.
wavs/LT007-0015.wav|Šis pranešimas yra tinkamas socialinis įrodymas.
wavs/LT007-0016.wav|Septynioliktas. SOCIALINIO ĮRODYMO MYGTUKAS
wavs/LT007-0017.wav|Net nebūdamas paauglys, galite patirti bendraamžių spaudimą. Žmonėms labai svarbu, ką apie juos mano kiti,
wavs/LT007-0018.wav|ir visai nesvarbu, ar Jūs senas, jaunas, turtingas, nepasiturintis, vyras ar moteris.
wavs/LT007-0019.wav|Žmonės lankysis populiariausiuose interneto puslapiuose, naktiniuose klubuose,
wavs/LT007-0020.wav|pirks praktiškiausius mobiliuosius telefonus ir savo pinigus leis pačiam populiariausiam kinui visoje šalyje.
wavs/LT007-0021.wav|Taip yra todėl, kad socialinis įrodymas taip pat susijęs su žmonių troškimu pritapti ir teisingai atskirti melą nuo tiesos.
wavs/LT007-0022.wav|Sek mano pavyzdžiu
wavs/LT007-0023.wav|Kodėl kavinukėje dirbantys darbuotojai darbo pradžioje į arbatpinigiams skirtą stiklainėlį įmeta ir keletą kupiūrų.
wavs/LT007-0024.wav|Žinoma, jie taip elgiasi norėdami motyvuoti klientus, kad šie apsipirkę paliktų jiems arbatpinigių.
wavs/LT007-0025.wav|Pateikiama nuomonė, kad daug klientų duoda ir po dešimt eurų arbatpinigių.
wavs/LT007-0026.wav|Tai ne atsitiktinumas, o paprasčiausia psichologija!
wavs/LT007-0027.wav|Klausk ir kalbėk
wavs/LT007-0028.wav|Ar kada domėjotės, kodėl tokios didžiulės kompanijos kaip „Nabisco“ skelbia konkursus, per kuriuos prašo trumpai aprašyti, „kodėl man patinka produkto pavadinimas“?
wavs/LT007-0029.wav|„Nabisco“ kompanijoje dirba labai protingi žmonės. Užuot reklamas kuriančioms ar tyrimus atliekančioms kompanijoms mokėję didelius pinigus už šūkio sukūrimą,
wavs/LT007-0030.wav|jie rengia konkursus, kurie patys savaime pritraukia klientus.
wavs/LT007-0031.wav|Norėdami laimėti konkursuose, žmonės patys skelbia, kaip jiems patinka šios kompanijos produktas.
wavs/LT007-0032.wav|Taip kompanija gauna nežmonišką kiekį reklamos.
wavs/LT007-0033.wav|Kompanijos naudoja teiginius, kurie nepaneigiamai pritraukia klientų dėmesį.
wavs/LT007-0034.wav|Pavyzdžiui: dešimt tūkstančių vartotojų teigia, kad „Nabisko“ kompanijos sausainiai yra skanesni.
wavs/LT007-0035.wav|Anot Merginų skaučių klubo vadovės, „Nabisko“ yra tikras išsigelbėjimas“.
wavs/LT007-0036.wav|Jei noriu puikios kokybės už gerą kainą, perku „Nabisko“.
wavs/LT007-0037.wav|Konkursų komentarai paverčiami tam tikrais mygtukais, kurie tampa artimesni vartotojų jausmams:
wavs/LT007-0038.wav|„Visi tai žmonės daro, todėl turėčiau ir aš tai daryti.“
wavs/LT007-0039.wav|Aštuonioliktas. AUTORITETO MYGTUKAS
wavs/LT007-0040.wav|Mes jau įvertinome tai, kad supratingi žmonės į reklamas žvelgia kritiškai.
wavs/LT007-0041.wav|Taigi, vartotojai gali kelti sunkumų, ypač tais atvejais, kai į rinką paleidžiate naują produktą.
wavs/LT007-0042.wav|Ir vis dėlto net abejojantį Petrą ar abejojančią Onutę galima įtikinti pirkti, jei tik produkto reklamą pristato gerai žinomas ar įtakingas žmogus.
wavs/LT007-0043.wav|Be to, patikimumo kriterijų galite pasiskolinti iš visuomenės pasitikėjimą jau įgijusių šaltinių ar ekspertų.
wavs/LT007-0044.wav|Kalbant autoritetams, visi klausosi!
wavs/LT007-0045.wav|Dauguma klientų bus laimingesni, jei jiems patiems nereikės priimti sprendimų. Jie norėtų šios privilegijos net neapsvarstę visų esamų faktų, rizikos.
wavs/LT007-0046.wav|Neturėdami pakankamai pagrįstos informacijos, žmonės remiasi žymių žmonių patarimais ir pranešimais, ypač jei tie žmonės yra ekspertai.
wavs/LT007-0047.wav|Kartais kompetencija autoritetingam žmogui nėra būtina. Užtenka kokios nors garsios asmenybės.
wavs/LT007-0048.wav|Aš nesu gydytojas, bet vaidinau jį televizijoje
wavs/LT007-0049.wav|Tyrimai rodo, kad gebėjimas įtikinti labiausiai siejamas su autoriteto suvokimu, atvirumu ir patikimumu kitiems.
wavs/LT007-0050.wav|Būtent šios savybės dažniausiai priskiriamos žymiems žmonėms.
wavs/LT007-0051.wav|Susieję savo prekės ženklą su gerai žinomu asmeniu, prekinį įvaizdį papildysime naujomis dimensijomis.
wavs/LT007-0052.wav|Žymaus žmogaus buvimas reklamoje padės kurti įvaizdį ir reklamuoti produktą.
wavs/LT007-0053.wav|Naujesni tyrimai rodo, kad geriausiai žmonės įsiminė aštuonias iš dešimties reklamų.
wavs/LT008-0001.wav|Pirkėjai privalo save patikinti, kad, bendradarbiaudami su jumis, gaus tai, ko tikisi.
wavs/LT008-0002.wav|Kitaip tariant, jie nori būti tikri, kad ištesėsite savo pažadus.
wavs/LT008-0003.wav|Vartotojai žino, kad produktai ne visuomet būna idealūs. Labiausiai jie nerimauja dėl to, kas bus, kai kils problemų.
wavs/LT008-0004.wav|Jūsų potencialus klientas turi Jumis pasitikėti.
wavs/LT008-0005.wav|Pasitikėjimas interneto puslapiu
wavs/LT008-0006.wav|Internetinio marketingo srityje keletas veiksnių atlieka labai svarbų vaidmenį pasitikėjimo interneto puslapiais įgijimo procese.
wavs/LT008-0007.wav|Labai nesunku suprasti, kad šie veiksniai yra tokie pat svarbūs reklamuojant produktus ar paslaugas ne tik interneto erdvėje.
wavs/LT008-0008.wav|Pakeiskite teiginį „interneto puslapio turinys“ į „marketingo medžiaga“.
wavs/LT008-0009.wav|Ar interneto puslapio turinys profesionalus?
wavs/LT008-0010.wav|Ar interneto puslapio turinys pateikiamas aiškiai?
wavs/LT008-0011.wav|Ar interneto puslapio turinys puikiai organizuotas ir lengvai suprantamas?
wavs/LT008-0012.wav|Ar puslapyje pateikta vaizdinė medžiaga (lentelės, dizainas, grafikai ir panašiai) atitraukia dėmesį nuo pranešimo paskirties?
wavs/LT008-0013.wav|Tiesa, kad pasitikėjimas, laikui bėgant, didėja, tačiau, norėdami įgyti interneto puslapio lankytojų pasitikėjimą, nebūtinai turime laukti ilgai.
wavs/LT008-0014.wav|Štai keletas patarimų: Savo interneto puslapyje kompanijos kontaktinę informaciją (telefono numerį ir adresą) pateikite gerai matomoje vietoje.
wavs/LT008-0015.wav|Dovanokite nemokamų dalykų (kuponų, nuolaidų ar bandomųjų pasiūlymų).
wavs/LT008-0016.wav|Taip pritrauksite lankytojų ir paskatinsite juos dažniau lankytis Jūsų puslapyje.
wavs/LT008-0017.wav|Puslapyje nurodykite siuntimo, grąžinimo, atsiskaitymo internetu ir informacijos konfidencialumo sąlygas.
wavs/LT008-0018.wav|Taip įteisinsite savo verslą.
wavs/LT008-0019.wav|Devynioliktas. “AK, IR VĖL TAI PADARIAU” MYGTUKAS
wavs/LT008-0020.wav|Žinau, koks esate!
wavs/LT008-0021.wav|Norite apie save palikti gerą įspūdį, todėl manote, kad geriau neparodyti to, kas vyksta už Jūsų verslo ribų ar kokias klaideles esate padarę.
wavs/LT008-0022.wav|Tačiau galbūt turėtumėte pasimokyti iš Britney Spears ir jos dainos „Ak, ir vėl tai padariau“ (Oops, I did it again).
wavs/LT008-0023.wav|Gal Britney apie marketingą išmano nedaug (o gal kaip tik labai daug - juk tiek milijonų albumų neparduoda net kur kas geresnius balso duomenys turintys dainininkai),
wavs/LT008-0024.wav|tačiau ji žino, kad klaidos pripažinimas paverčia Jus žmogumi, ir svarbiausia kitų akivaizdoje tampate žmogumi, kuriuo galima pasitikėti.
wavs/LT008-0025.wav|Iš tikrųjų, paaiškinę žmonėms, kodėl ką nors darote labai atsidavę, darysite įtaką jų elgesiui.
wavs/LT008-0026.wav|Pripažinkime, jei pateikiate ypatingą pasiūlymą, pavyzdžiui, suteikiate penkiasdešimt procentų nuolaidą padangoms arba, perkant vieną avalynės porą, kitą dovanojate nemokamai, –
wavs/LT008-0027.wav|niekas nemano, kad visa tai darote tik dėl to, kad tiesiog esate labai geri.
wavs/LT008-0028.wav|Iš tikrųjų dosnumas gali žmones padaryti įtarius. Jie manys: „Tas pigus DVD grotuvas greičiausiai labai prastas“ arba
wavs/LT008-0029.wav|„Gal dienos pietų pasiūlymas pigus, nes šis patiekalas pagamintas iš prastų produktų“.
wavs/LT008-0030.wav|Jei nepaaiškinsite žmonėms, kas vyksta, jie pasitelks savo vaizduotę ir visai įmanoma, kad Jūsų pasiūlymas jų nesužavės.
wavs/LT008-0031.wav|Vėlgi nepriimkite to asmeniškai, tiesiog tokia jau ta žmogaus prigimtis.
wavs/LT008-0032.wav|Įsileiskite saulės šviesą
wavs/LT008-0033.wav|Nenuslėpkite tiesos, leiskite žmonėms atitraukti užuolaidas ir įdėmiai pažvelgti į Jūsų kompaniją.
wavs/LT008-0034.wav|Jei neturite ko slėpti, nesielkite taip, lyg ką nors slėptumėte!
wavs/LT008-0035.wav|Tarkim, rugpjūčio mėnuo tradiciškai jau tapo pats nesėkmingiausias ir Jūs žūtbūt trokštate šiuo laikotarpiu išlaikyti gaunamas pajamas.
wavs/LT008-0036.wav|Pateikite ypatingą pasiūlymą ribotam laikui.
wavs/LT008-0037.wav|Nebūkite drovus. Pasiūlykite ypatingą nuolaidą ar nemokamą dalyką ir paaiškinkite,
wavs/LT008-0038.wav|kad taip elgiatės, nes šiuo metu Jūsų prekyba apmažėjusi, o Jums vis tiek reikia darbuotojams išmokėti algas.
wavs/LT008-0039.wav|Štai keletas idėjų:
wavs/LT008-0040.wav|Užsakymų skyrius susimovė – vartotojai prašė „X prekių ženklo“ kalnų dviračio, tačiau Linas iš užsakymų skyriaus užsakė „Z prekių ženklo“ dviračius,
wavs/LT008-0041.wav|todėl turime daug perteklinių prekių ir jums norime pasiūlyti juos įsigyti už neįtikėtinai mažą kainą...
wavs/LT008-0042.wav|Kur dūmai, ten ir pardavimas –
wavs/LT008-0043.wav|Sandėliuose kilęs gaisras sugadino nemažai prekių, todėl, norėdami greičiau papildyti sandėlius, likusias nepažeistas prekes išparduodame pigiau.
wavs/LT008-0044.wav|Išpardavimas – „Aplink pasaulį per aštuoniasdešimt dienų“ –
wavs/LT008-0045.wav|sumažinu kainas, nes noriu greičiau surinkti pakankamai pinigų, kad penkiasdešimtojo jubiliejaus proga tėvams galėčiau padovanoti kelionę laivu.
wavs/LT008-0046.wav|Žinau, tai prieštarauja bet kokiam sveikam protui, tačiau pažadu, jei žmonėms pateiksite gerą ir įtikimą priežastį, kodėl darote tai, ką darote,
wavs/LT008-0047.wav|jie tikrai Jūsų pastangas įvertins teigiamai.
wavs/LT008-0048.wav|Jei jiems atversite širdį, jie atsivers Jums plačiai išskėstomis rankomis ir atvertomis piniginėmis.
wavs/LT008-0049.wav|Pasakyk man, kodėl
wavs/LT008-0050.wav|Žmonės nori žinoti Jūsų veiksmų priežastis lygiai taip pat, kaip ir nori žinoti savas.
wavs/LT008-0051.wav|Viena neįtikėtinai įdomi istorija
wavs/LT008-0052.wav|(ir ko galėtume iš jos pasimokyti)
wavs/LT008-0053.wav|Harvardo universiteto psichologinio eksperimento metu vienas tyrimo dalyvis priėjo prie nieko nenumanančių, eilėje prie kopijavimo aparato laukiančių žmonių ir paklausė:
wavs/LT008-0054.wav|“Atsiprašau, man reikia tik penkių kopijų. Gal galėčiau pasinaudoti kopijavimo aparatu?”
wavs/LT008-0055.wav|Antru atveju: “Atsiprašau, man reikia tik penkių kopijų. Gal galėčiau pasinaudoti kopijavimo aparatu, nes aš labai skubu?”
wavs/LT008-0056.wav|Trečiu atveju dalyvis tarė:
wavs/LT008-0057.wav|“Atsiprašau, turiu penkis puslapius. Aš galėčiau pasinaudoti kopijavimo aparatu, nes man reikia keleto kopijų.”
wavs/LT008-0058.wav|Savo poreikio priežasties dalyvis nepaaiškino, tik pasakė žodelį “nes”.
wavs/LT008-0059.wav|Pirmas prašymas buvo patenkintas šešiasdešimt procentų. Antrasis prašymas, kurį papildė priežasties pateikimas, buvo patenkintas devyniasdešimt keturiais procentais.
wavs/LT008-0060.wav|Ir... ties trečiu atveju, norite tikėkite, norite ne, tačiau net devyniasdešimt trys procentai žmonių atsakė “taip”, kai buvo pavartotas tik žodelis “NES”..
wavs/LT008-0061.wav|..ir visai nesvarbu, kad prašant nebuvo pateikta jokia priežastis. Stebuklingas žodis „nes“ sukėlė trokštamą reakciją –
wavs/LT008-0062.wav|tyrimo dalyvis galėjo kopijuoti be eilės.
wavs/LT008-0063.wav|Dvidešimtas. BENDRUMO MYGTUKAS
wavs/LT008-0064.wav|Jei žmonėms siūlysite produktus, kurių jie tikrai trokšta, ir spręsite problemas, kurios iš tikrųjų kelia jiems nerimą,
wavs/LT008-0065.wav|norėdami užsitikrinti sėkmę, turėsite pasirūpinti dar vienu aspektu: ryšiais.
wavs/LT008-0066.wav|Užmegzdami ryšį, sakote: „Aš Jus suprantu.“
wavs/LT008-0067.wav|Siekdami užmegzti tokius santykius, turite kalbėti su vartotojais jų kalba.
wavs/LT008-0068.wav|Lietuviai kalba lietuviškai, rusai kalba rusiškai, italai kalba itališkai,
wavs/LT008-0069.wav|o amerikiečiai (nepaisant to, ką mano britai) kalba angliškai, tai yra amerikiečių anglų kalba.
wavs/LT008-0070.wav|Degalinių darbuotojai kalba degalinės kalba, o finansų brokeriai net ne darbo metu kalba „Wall Streeto“ kalba.
wavs/LT008-0071.wav|Vartotojai taip pat kalba skirtingomis kalbomis. Jie kalba skirtingais dialektais,
wavs/LT008-0072.wav|darbine, gimtąja, savos kultūros, pomėgių bei aistros kalbomis.
wavs/LT008-0073.wav|Jei kalbate vartotojo kalba, kitaip tariant, jei galite atpažinti tam tikroje subkultūroje madingus žodžius, iš karto tapsite savas.
wavs/LT008-0074.wav|Internetinio marketingo praktikų bendruomenė:
wavs/LT008-0075.wav|Mūsų, internetinio marketingo praktikų, bendruomenėje yra daugybė terminų, kurie identifikuoja ar žmogus tikrai gilinasi į šią sritį, ar dar tik pradeda.
wavs/LT008-0076.wav|Tokie terminai, kaip “leads generation”, “one click upsell”, “downsell”, “one time offer arba OTO”,
wavs/LT008-0077.wav|“follow-up campaign”, “copy”, “funnels” ar “irresistible offer”
wavs/LT008-0078.wav|yra praktiškai neatsiejama mūsų verslo dalis, o į lietuvių kalbą juos ne visada norisi ar pavyksta aiškiai išversti.
wavs/LT008-0079.wav|Tad kai diskusija pakrypsta apie internetinio marketingo subtilybes, mes iš karto matome ar žmogus tuo domisi ilgai, ar yra pradedantysis..
wavs/LT008-0080.wav|Tai lyg savotiška indoktrinacija į mūsų bendruomenę, kurioje dosniai dalinamės patirtimi, pamokomis ir sėkmės istorijomis.
wavs/LT008-0081.wav|Draugas draugui neleis priimti netinkamo sprendimo (vairuoti girtam)
wavs/LT008-0082.wav|Žmonės tikisi, kad draugai jiems padės priimti sprendimą ir duos naudingų patarimų.
wavs/LT008-0083.wav|Jie įtariai žvelgia į tuos žmones, kurie bando jiems ką nors parduoti, ir jų patarimus traktuoja kaip suterštus troškimo užsidirbti visagalių pinigų.
wavs/LT008-0084.wav|Verslo draugai santykius užmezga remdamiesi bendru pasitikėjimu ir bendrais interesais.
wavs/LT008-0085.wav|Verslo draugai turi ryšių.
wavs/LT008-0086.wav|Jei pirkėjas žvelgs į Jus kaip į patikimą ir išmanantį patarėją, Jūsų patarimas bus traktuojamas kaip protingas, o ne kaip bandymas ką nors jiems įsiūlyti.
wavs/LT008-0087.wav|Tad kaipgi galite užmegzti ryšį?
wavs/LT008-0088.wav|Pasistenkite pasinaudoti tuo, ką pastebėjote.
wavs/LT008-0089.wav|Potencialus pirkėjas elgiasi dalykiškai ar draugiškai?
wavs/LT008-0090.wav|Ar jis / ji kalba garsiai, ar švelniai?
wavs/LT008-0091.wav|Ar jo / jos skleidžiama energija sklinda greitai, ar sistemingai?
wavs/LT008-0092.wav|Ryšiui užmegzti reikalinga empatija.
wavs/LT008-0093.wav|Atminkite, kad trumpas pokštas turės daugiau įtakos užmezgant ryšį nei dvidešimties minučių trukmės kalba apie pardavimą.
wavs/LT008-0094.wav|Žinoma, išskyrus tuos atvejus, kai pirkėjui pokštai prilygsta brangaus laiko švaistymui.
wavs/LT008-0095.wav|Užteks kalbėti apie mane... Ką manote Jūs (apie mane)?
wavs/LT008-0096.wav|Užmezgant santykius, labai padės kalbėjimas kita, tai yra ne verslo, tema. Daugelis žmonių labiausiai mėgsta kalbėti apie save.
wavs/LT008-0097.wav|Kalbėdami apie save, žmonės tampa atviresni. Taip galite greitai sužinoti apie jų nuotaiką, asmenybę ir bendravimo stilių.
wavs/LT008-0098.wav|Informacija apie pomėgius, augintinius, vaikus ir mėgstamiausias atostogų vietas yra puikus pagrindas užmegzti abipusiam ryšiui
wavs/LT008-0099.wav|bei ilgos ir gražios draugystės pradžia...
wavs/LT008-0100.wav|Žinoma, ir didelio, naudingo bendradarbiavimo pradžia.
wavs/LT008-0101.wav|Dvidešimtpirmas. UNIKALUMO MYGTUKAS
wavs/LT008-0102.wav|Unikali produkto ar paslaugos kokybė yra pagrindinė priežastis, kodėl žmonės perka būtent iš Jūsų.
wavs/LT008-0103.wav|Tad jei darote ką nors, kas išskiria Jus iš konkurentų (sukuriate geresnį ar pigesnį produktą, galite garantuotai pristatyti karštą picą per dvidešimt ar mažiau minučių).
wavs/LT008-0104.wav|Visam pasauliui skelbkite, koks esate ypatingas! Ir pasaulis Jumis susidomės.
wavs/LT008-0105.wav|Kai tik Jūsų kompanija taps unikali, išskirtinumas atsispindės visoje Jūsų veikloje.
wavs/LT008-0106.wav|Jūsų unikalumas taps esmine fraze, kuri kartais vadinama Unikaliu Komerciniu Pasiūlymu.
wavs/LT008-0107.wav|Unikalus komercinis pasiūlymas atsispindės visų Jūsų skelbimų, laiškų, brošiūrų, televizijos ir radijo pranešimų antraštėse.
wavs/LT008-0108.wav|Jis taps pirmuoju dalyku, apie kurį galvosite vos tik atmerkęs akis, ir paskutiniuoju dalyku, apie kurį, pasibaigus darbo valandoms, galvosite uždarydamas kabineto duris.
wavs/LT008-0109.wav|Jie geri, tačiau mes geresni!
wavs/LT008-0110.wav|Kas geriau, Jūs ar „X Prekės ženklas“?
wavs/LT008-0111.wav|Privalote apie konkurentus žinoti absoliučiai viską, nes kai potencialaus kliento paklausite:
wavs/LT008-0112.wav|„Kuriomis firmomis dar domėjotės?“ – turėsite tinkamai reaguoti į jo atsakymą,
wavs/LT008-0113.wav|pasidalyti savo žiniomis apie tą produktą ir paaiškinti, kuo Jūsų produktas ar paslauga yra geresni už kitus.
wavs/LT008-0114.wav|Kalbant apie konkurenciją, reikia akcentuoti teigiamus dalykus.
wavs/LT008-0115.wav|Nešmeižkite konkurento. Geriau pasakykite, kad Jūsų konkurentai yra gana geri, tačiau Jūsų įmonė siūlo absoliučiai geriausią kokybę.
wavs/LT008-0116.wav|Kuo mažiau peiksite konkurentus, tuo daugiau įgysite klientų pasitikėjimo.
wavs/LT009-0001.wav|Unikalus komercinis pasiūlymas (toliau - UKP) - tai marketingo koncepcija, kurią galima suskirstyti į tris dalis:
wavs/LT009-0002.wav|Jūs turite pateikti tokį pasiūlymą, kuris nebūtų tik žodžiai ir pompastika.
wavs/LT009-0003.wav|Jūsų pasiūlymas turi skambėti taip:
wavs/LT009-0004.wav|“Pirk produktą ir tu gausi šį specifinį privalumą”.
wavs/LT009-0005.wav|Pasiūlymas turi būti toks, kokio konkurentai negali pasiūlyti ar nesiūlo. Jis turi būti unikalus.
wavs/LT009-0006.wav|Pasiūlymas turi būti toks stiprus, kad jis galėtų pritraukti mases - ne tik jūsų esamus, bet ir naujus svetainės lankytojus.
wavs/LT009-0007.wav|Pagrindinis UKP tikslas - ilgainiui įdiegti žmonių galvose žinutę “O, taip, aš girdėjau apie jus. Jūs esate ta kompanija, kuri...”.
wavs/LT009-0008.wav|Šiais laikais, jūsų verslas negali verstis tuo pačiu senu metodu, vadinamu “aš taip pat tai darau, tik pigiau”.
wavs/LT009-0009.wav|Jūsų verslas besąlygiškai turi turėti UKP, kuris yra konkretus, žaibiškai suprantamas, išskirtų jus iš konkurencijos kaip geriausią pasirinkimą
wavs/LT009-0010.wav|(ir jis turi spręsti didžiausią rinkos problemą). Pavyzdžiui:
wavs/LT009-0011.wav|Siuntų pristatymo rinka
wavs/LT009-0012.wav|Skausmas - Aš turiu pristatyti siuntą labai greitai.
wavs/LT009-0013.wav|UKP - Kai jūsų siunta turi būti besąlygiškai pristatyta per naktį (Federal Express).
wavs/LT009-0014.wav|Maitinimo rinka
wavs/LT009-0015.wav|Skausmas - vaikai yra išalkę, o tėtis su mama yra per daug pavargę, kad gamintų maistą.
wavs/LT009-0016.wav|UKP - Karšta šviežia pica per trisdešimt minučių, arba ji - nemokama! (Domino Pizza).
wavs/LT009-0017.wav|Šampūnas Skausmas - kamuoja pleiskanos.
wavs/LT009-0018.wav|UKP - Jūs atsikratysite pleiskanų! (Head & Shoulders)
wavs/LT009-0019.wav|(paruoškime jūsų Unikalų komercinį pasiūlymą)
wavs/LT009-0020.wav|Apibrėžkite tris didžiausius jūsų privalumus
wavs/LT009-0021.wav|Šiame žingsnyje aiškiai apibūdinkite tris pagrindines priežastis, kodėl žmogui verta pasirinkti jus, jūsų prekę ar paslaugą.
wavs/LT009-0022.wav|Apibrėžkite jūsų unikalumą
wavs/LT009-0023.wav|Raktas į UKP sukūrimą, yra jūsų unikalumas.
wavs/LT009-0024.wav|Pagrinde, jūsų U K P išskiria jus iš konkurentų.
wavs/LT009-0025.wav|U K P parodo niekur kitur nerandamą pirkimo kriterijų, kuris iliustruoja jūsų kompaniją kaip patį geriausią,
wavs/LT009-0026.wav|net logiškiausią pasirinkimą, ir jūsų produktą ar paslaugą paverčia “privalau turėti/naudotis” objektu.
wavs/LT009-0027.wav|Produktas: unikali dvidešimt žingsnių marketingo sistema, skirta parduoti nekilnojamą turtą.
wavs/LT009-0028.wav|Mūsų unikali dvidešimt žingsnių marketingo sistema parduos jūsų būstą per mažiau kaip keturiasdešimt penkias dienas už pilną rinkos kainą.
wavs/LT009-0029.wav|Jeigu Jūsų nekilnojamas turtas per šį laiką dar nebus parduotas, mes neimsime komisinio mokesčio.
wavs/LT009-0030.wav|Jūsų sprendimai:
wavs/LT009-0031.wav|Trešias. Išspręskite “pagrindinę rinkos problemą” arba “užpildykite spragą”
wavs/LT009-0032.wav|Dabar metas identifikuoti kokie poreikiai jūsų rinkoje yra nepatenkinami.
wavs/LT009-0033.wav|Poreikis ar spraga, kuri egzistuoja dabartinėje situacijoje yra geriausios idėjos jūsų U K P kūrimui, ar net verslo fokusavimui.
wavs/LT009-0034.wav|Taigi, pagalvokite ir surašykite - kokie yra nemaloniausi, nepatogiausi, įvairias problemas keliantys reiškiniai,
wavs/LT009-0035.wav|kuriuos klientai patiria dirbdami su jumis, su jūsų konkurentais, tai yra galimos klientų patiriamos problemos jūsų rinkoje.
wavs/LT009-0036.wav|Atraskite tą skausmą ir pateikite jį U K P, kad jame skambėtų sprendimas į problemas.
wavs/LT009-0037.wav|Surašykite viską popieriuje ir eikite prie ketvirtojo žingsnio.
wavs/LT009-0038.wav|Jūsų sprendimai:
wavs/LT009-0039.wav|Būkite specifiški ir pateikite įrodymų
wavs/LT009-0040.wav|Klientai dažnai yra skeptiški - todėl ne visuomet patikės jūsų reklaminiais skelbimais. Taigi, jų skepticizmą imkite ir pašalinkite -
wavs/LT009-0041.wav|pateikite klientų atsiliepimų, rekomendacijų, sėkmės istorijų.
wavs/LT009-0042.wav|Jos turi būti pateiktos ne pačiame U K P, tačiau pasiūlyme,
wavs/LT009-0043.wav|elektroniniame laiške, interneto svetainėje, ar ten kur žmogus eis ieškoti daugiau informacijos apie jus,
wavs/LT009-0044.wav|kai išgirs/perskaitys ar pamatys jūsų U K P.
wavs/LT009-0045.wav|Jūsų sprendimai:
wavs/LT009-0046.wav|Penktas. Viską pateikite aiškiame ir sklandžiame sakinyje
wavs/LT009-0047.wav|Patys galingiausi UKP yra taip sklandžiai parašyti, kad jūs negalite pakeisti nė vieno žodelio, tiesiog nėra prasmės ir nieko geriau nepadarytumėte.
wavs/LT009-0048.wav|Kiekvienas žodis UKP uždirbs jums daugiau pinigų.
wavs/LT009-0049.wav|Kai sukursite savo UKP, jūsų prekių ar paslaugų pasiūlymai, video ar radijo reklamos, kita reklaminė sklaida praktiškai pati užsirašys savaime.
wavs/LT009-0050.wav|Dabar iš to ką surašėte ankstesniuose žingsniuose, surašykite viską į vieną sakinį, vadovaujantis anksčiau pateiktas UKP pavyzdžiais iš vakarų.
wavs/LT009-0051.wav|Integruokite savo UKP visoje reklaminėje sklaidoje
wavs/LT009-0052.wav|Interneto svetainė/‘Facebook” puslapis.
wavs/LT009-0053.wav|Video marketingas (ir radijo, TV reklamos, jeigu naudojatės).
wavs/LT009-0054.wav|Prekių/paslaugų aprašymai - viršuje ir apačioje.
wavs/LT009-0055.wav|Vizitinės kortelės (šalia logotipo), brošiūros, skrajutės.
wavs/LT009-0056.wav|Jūsų tele-marketingo scenarijai.
wavs/LT010-0001.wav|Bet turbūt jums kirba klausimas - o kaip greitai aš galėčiau išbandyti šių technikų veiksmingumą ir jau artimiausiu metu uždirbčiau pinigų? Nuo ko pradėti?
wavs/LT010-0002.wav|Noriu jus pradžiunginti, nes šioje knygoje jums turiu dar vieną dovaną...
wavs/LT010-0003.wav|Ši dovana - tai technika, kuri visai neseniai mums padėjo sugeneruoti per penkis tūkstančių eurų pardavimus per dvi dienas.. (tikra istorija, parodysiu pavyzdį).
wavs/LT010-0004.wav|Ir tai buvo padaryta tik elektroniniu paštu.. be jokios interneto svetainės..
wavs/LT010-0005.wav|tik senu geru “old school’iniu” būdu, kuris man taip patinka..
wavs/LT011-0001.wav|TIKROJO pardavimo technika, kuri ypač palengvins jūsų darbą
wavs/LT011-0002.wav|“Aiškumo momentas” tiek jums, tiek jūsų klientui
wavs/LT011-0003.wav|Ši technika yra skirta e. paštu, video ar kitu patogiu būdu pranešti apie:
wavs/LT011-0004.wav|Akcijas, išpardavimus,
wavs/LT011-0005.wav|Naujo produkto ar paslaugos pasirodymą
wavs/LT011-0006.wav|Renginius, mokymus, naujas paslaugas.
wavs/LT011-0007.wav|Nemokamas dovanas, nuolaidų kuponus
wavs/LT011-0008.wav|Svarbias naujienas, partnerių pasiūlymus
wavs/LT011-0009.wav|Kaip aš sužinojau apie šią techniką?
wavs/LT011-0010.wav|Du tūkstančiai vienuolikti metai. Buvo niūrus rudens rytas, kai lietus barbeno į palangę, o aš vėl “hustlinau” ir galvojau ką padaryti šiandien, kad prasimanyčiau pinigų.
wavs/LT011-0011.wav|Ir kadangi norisi vis paskaityti kažką, pasisemti patirties, aš pasidedu daugybę literatūros
wavs/LT011-0012.wav|(turiu jau per keturis šimtus įvairiausių knygų apie marketingą ir pardavimus) ant stalo ir imu vartyti, skaityti, analizuoti ir galvoti ką dabar pritaikyti.
wavs/LT011-0013.wav|Ir staiga, kai ką ten aptikau..
wavs/LT011-0014.wav|Mano žvilgsnį patraukė vienas lapukas, kurį kažkada buvau išplėšęs iš vieno konspekto.. Tas lapukas patraukė akį dėl to,
wavs/LT011-0015.wav|kad buvo toks nespalvingas, paprastutis ir aš galvojau, kad reikia tą “šiukšlę” kažkur padėti toliau, kad nesimaišytų su mano “kietomis” knygomis..
wavs/LT011-0016.wav|aš pats nustebau, ką ten perskaičiau..
wavs/LT011-0017.wav|Tai buvo marketingo legendos, žymaus JAV kopiraitingo (įtaigaus rašymo) guru John Carlton pardavimo technika,
wavs/LT011-0018.wav|kurią jis naudodavo aprašydamas ir pristatydamas daugybę savo ir savo klientų produktų ir paslaugų.
wavs/LT011-0019.wav|Šioje technikoje tebuvo trys itin lengvi, visiems suprantami pardavimo žingsniai:
wavs/LT011-0020.wav|Pirmas žingsnis: Štai ką aš Jums turiu paruošęs
wavs/LT011-0021.wav|Antras žingsnis: Štai kokia iš to nauda Jums
wavs/LT011-0022.wav|Trečias žingsnis: Štai ką dabar reikia padaryti, kad tai gautumėte
wavs/LT011-0023.wav|Iš vienos pusės aš net suglumau..
wavs/LT011-0024.wav|taip paprasta.. aišku..
wavs/LT011-0025.wav|ar tai tikrai įtikins mano potencialius klientus kažką nusipirkti? Ar nebus primityvu?! (juk mes, lietuviai, norim viską “užlankstyti”..).
wavs/LT011-0026.wav|Bet tuomet aš prisiminau svarbius pirkimo psichologijos principus, kurie visuomet yra su manimi, ir nutariau juos dar kartą paanalizuoti
wavs/LT011-0027.wav|Taigi, ką aš supratau iš naujo?
wavs/LT011-0028.wav|Penktas principas: klientams reikia išversti produkto vertę jiems suprantama kalba.
wavs/LT011-0029.wav|Ne visi klientai žino, kodėl jūsų produktas ar paslauga gali būti jiems naudinga arba kodėl jūs esate geresni už konkurentus.
wavs/LT011-0030.wav|Dažniausi keturi klientų klausimai, į kuriuos jūs turite būti paruošę atsakymus:
wavs/LT011-0031.wav|Pirmas: kas tai? Kodėl tai man turi rūpėti? Ar galite tai įrodyti?
wavs/LT011-0032.wav|Tai yra pirmas žingsnis: Štai ką aš Jums turiu paruošęs
wavs/LT011-0033.wav|Ar tai tikrai man duos tai, ko man reikia ir ko aš noriu?
wavs/LT011-0034.wav|Tai yra antras žingsnis: Štai kokia iš to nauda Jums
wavs/LT011-0035.wav|Ar tikrai man to reikia dabar?
wavs/LT011-0036.wav|Tai yra trečias žingsnis: Štai ką dabar reikia padaryti, kad tai gautumėte
wavs/LT011-0037.wav|Ketvirtas: ar galiu jumis, jūsų produktu pasitikėti? Ar turite gerus ketinimus?
wavs/LT011-0038.wav|Kaip matote, viskas tapo dar labiau logiška ir teisinga. Ir man nebeliko jokių abejonių kodėl to neturėčiau pritaikyti savo veikloje.
wavs/LT011-0039.wav|Ir pirmieji rezultatai buvo gana sėkmingi (nors pirmuoju pasiūlymu, kaip jo rašytojas, nebuvau stipriai patenkintas..)
wavs/LT011-0040.wav|Bet ruošiant šią knygą, aš nutariau pasidalinti idėjomis - kaip jūs galite tai pritaikyti.
wavs/LT011-0041.wav|Pirmoji idėja kilo dėl aprangos pardavimo.
wavs/LT011-0042.wav|Štai kaip šią techniką aš panaudojau, kad pateikčiau jums vizualiai priimtinesniu būdu:
wavs/LT011-0043.wav|Pirmas žingsnis: Štai ką aš Jums turiu paruošęs
wavs/LT011-0044.wav|Mielos moterys, turime jums puikią naujieną!
wavs/LT011-0045.wav|Skelbiame dalykinių drabužių išpardavimą, kurio metu jūs patinkančią aprangą galite įsigyti net su penkiasdešimt procentų nuolaida.