wavs/LT001-0001.wav|﻿Jeigu tokia knyga jau lietuvių būtų buvusi parašyta, tuomet nedrįsčiau.
wavs/LT001-0002.wav|(Jeigu kažkas pirmiau būtų pakvietę Richard Branson į Lietuvą, tuomet ir to nebūtume bandę su komanda pakartoti.)
wavs/LT001-0003.wav|Dabar esu pasirengęs jūsų teismui.
wavs/LT001-0004.wav|Nuoširdžiai tikiuosi, kad jums ši knyga suteiks daug naudos, naujų patirčių ir pavyzdžių..
wavs/LT001-0005.wav|o galbūt tiesiog patvirtins, kad tai ką darote - yra išmintinga ir veiksminga.
wavs/LT001-0006.wav|Bijau... Jūs protingi. Patyrę. Suprantate apie marketingą.
wavs/LT001-0007.wav|Bet... kai ką žinau ir aš.
wavs/LT001-0008.wav|Tikiuosi jums tai patiks.
wavs/LT001-0009.wav|Dėmesio: Mes dedame visas pastangas, kad strategijos ir taktikos, kurias pateikiame visuose mūsų mokymuose,
wavs/LT001-0010.wav|būtų išbandytos, patikrintos ir galėtų suteikti Jūsų verslui apčiuopiamą naudą pagerintų jūsų pardavimų rezultatus.
wavs/LT001-0011.wav|Bet taip pat turime jus įspėti:
wavs/LT001-0012.wav|Mes netikime greito praturtėjimo schemomis, tik sunkiu ir atkakliu darbu, didžiulės vertės klientams suteikimu, skaidrumu, sąžiningumu ir atsakomybe.
wavs/LT001-0013.wav|Martyno Šaikaus dėstomos marketingo idėjos ir internetinio verslo patarimai yra rekomendacinio pobūdžio.
wavs/LT001-0014.wav|Mes negalime garantuoti, kad pritaikę mūsų siūlomas strategijas jūs uždirbsite pinigus.
wavs/LT001-0015.wav|Mes jūsų taip gerai nepažįstame.
wavs/LT001-0016.wav|Jūsų pasiekimai priklauso tik nuo jūsų žinių, įgūdžių, pastangų, rinkos, finansinės situacijos, o kartais - ir trupučio sėkmės.
wavs/LT001-0017.wav|Du tūkstančiai vienuoliktieji - du tūkstančiai penkioliktieji, Martynas Šaikus.
wavs/LT001-0018.wav|Visos teisės saugomos įstatymų. Nė viena šios knygos dalis negali būti atkartota, nesvarbu kokia forma, be raštiško autoriaus leidimo.
wavs/LT001-0019.wav|Išleido M B “Martyno Šaikaus projektai”, du tūkstančiai penkioliktieji
wavs/LT001-0020.wav|Martynas Šaikus yra žinomas, kaip vienas brangiausiai apmokamų internetinio marketingo, paslaugų marketingo ir naujų produktų įvedimo į rinką ekspertas Lietuvoje.
wavs/LT001-0021.wav|Du tūkstančiai trčiaisiais metais, būdamas pirmakursis, įkūrė savo pirmąjį verslą
wavs/LT001-0022.wav|(savitarnos skalbyklos studentų bendrabučiuose) ir nuo to laiko jis pradėjo toliau kurti naujus verslus ir organizuoti marketingo kampanijas tokiose srityse,
wavs/LT001-0023.wav|kaip mokymai, seminarai ir konferencijos, knygų, CD ir DVD mokymo programų leidyba bei platinimas,
wavs/LT001-0024.wav|vasariškų marškinėlių merginoms ir vaikinams dizainų kūrimas, gamyba ir platinimas,
wavs/LT001-0025.wav|VIP užsienio kelionių aukščiausio lygio vadovams organizavimas, konsultacijų, įmonių veiklos auditų ir kitų profesinių paslaugų pardavimas.
wavs/LT001-0026.wav|Martynas taip pat yra didžiausios Centrinėje ir Rytų Europoje verslo konferencijos FORUM ONE bendraįkūrėjas, antrepreneris, marketingo ekspertas,
wavs/LT001-0027.wav|sukaupęs bene didžiausią patirtį Lietuvoje paslaugų, konsultacijų, seminarų, konferencijų ir mokymų pardavimuose.
wavs/LT001-0028.wav|Per daugiau nei dešimties metų profesinį darbą Martynas vienas arba kartu su projekto partneriais surengė per 500 įvairiausių mokymų, seminarų ir konferencijų,
wavs/LT001-0029.wav|kuriuose apsilankė per keturiasdešimt tūkstančių dalyvių.
wavs/LT001-0030.wav|Dalis Martyno Šaikaus kartu su partneriais ir atskirai įgyvendintų unikalių projektų:
wavs/LT001-0031.wav|Du tūkstančiai penkioliktais metais rudenį Martynas pristatys vieną didžiausių knygų leidybos projektų Lietuvoje, prie kurio slaptai dirbo jau tris metus.
wavs/LT001-0032.wav|Lapkričio - gruodžio mėnesiais pasirodysianti knyga pozityviai sudrums ramybę tūkstančiams vaikų ir jaunuolių visoje Lietuvoje.
wavs/LT001-0033.wav|Du tūkstančiai penkioliktais metais kartu su Dariumi Jonausku ir verslo partneriais Ukrainoje surengė pirmąją “Forum One Ukraine” konferenciją,
wavs/LT001-0034.wav|kurioje kalbėjo seras Richardas Bransonas, Fredrik Haren, JAV verslo ir pardavimų guru John Von Achen,
wavs/LT001-0035.wav|“Žydrųjų vandenynų strategija” ekspertas Gabor George Burt, rusų milijardierius ir politinis emigrantas Londone Jevgenijus Čičvarkinas (per trys tūkstančiai dalyvių).
wavs/LT001-0036.wav|Du tūkstančiai keturioliktais metais kartu su Dariumi Jonausku ir partneriais surengė antrąją “Forum One” konferenciją Lietuvoje,
wavs/LT001-0037.wav|kurioje kalbėjo tokios pasaulinės įžymybės, kaip marketingo guru Seth Godin, “Harley-Davidson” marketingo legenda Ken Schmidt,
wavs/LT001-0038.wav|“Idėjų knygos” autorius, kūrybiškumo ekspertas Fredrik Haren ir kultinis Holivudo veiksmo filmų herojus Jean-Claude Van Damme
wavs/LT001-0039.wav|(per keturi tūkstančiai pekni šimtai dalyvių).
wavs/LT001-0040.wav|Du tūkstančiai tryliktais metais kartu su verslo partneriais Dariumi Jonausku ir Vladu Lašu įkūrė ir surengė pirmąją “Forum One” konferenciją Lietuvoje,
wavs/LT001-0041.wav|kurioje kalbėjo “Virgin Group” įkūrėjas, pasaulinė verslo ikona seras Richardas Bransonas,
wavs/LT001-0042.wav|Numeris vienas finansų treneris Europoje Bodo Schafer ir roko grupės “Scorpions” įkūrėjas Rudolf Schenker
wavs/LT001-0043.wav|(per keturi tūkstančiai penki šimtai dalyvių).
wavs/LT001-0044.wav|Du tūkstančiai aštuntais metais, neturėdamas jokio “vardo”, įvaizdžio ir “reikiamų” pažinčių,
wavs/LT001-0045.wav|savarankiškai organizavo “Vadovų Lygos” VIP keliones į užsienį aukščiausio lygio įmonių vadovams ir akcininkams
wavs/LT001-0046.wav|(Hermis Capital, Lifosa, Achema, Bitė ir daugelis kitų).
wavs/LT001-0047.wav|Paprastas, bet efektyvus marketingo eksperimentas internete ir štai - patenkintų klientų būrys,
wavs/LT001-0048.wav|apie kuriuos Martynas iki tol žinojo tik iš verslo lyderių žurnalo “TOP TŪKSTANTIS”.
wavs/LT001-0049.wav|Du tūkstančiai vienuoliktais metais Martynas Šaikus atliko virusinio marketingo eksperimentą:
wavs/LT001-0050.wav|su grupe “So So Bad” sukūrė dainą apie žymiąją JAV atlikėją Lady Gagą - “Lady Gaga Song”.
wavs/LT001-0051.wav|Šios dainos vaizdo klipas “YouTube” portale iki šiol yra peržiūrėtas jau tris šimtus penkiasdešimt tūkstančių kartų.
wavs/LT001-0052.wav|Be to, “iTunes”, “Amazon” ir “Napster” muzikos e-parduotuvėse šią dainą iki šiol nusipirko aštuoni šimtai žmonių
wavs/LT001-0053.wav|(įvertinus faktą, kai tai tebuvo vienkartinis ir trumpalaikis eksperimentas, tiriantis marketingo taktikų veiksmingumą).
wavs/LT001-0054.wav|Šis projektas buvo gausiai nušviestas žiniasklaidos: Alfa LT, Balsas lt, penkiolika min LT, “Laisvalaikio” ir “Vakaro žinių” laikraščiuose.
wavs/LT001-0055.wav|Po šios dainos pasirodymo, grupė pasirašė kontraktą su leidybine firma “Prior Musica”.
wavs/LT001-0056.wav|Du tūkstančiai devintais metais Martynas, kartu su Algirdu Karaliumi įkūrė didžiausią pardavėjų ebendruomenę Lietuvoje -
wavs/LT001-0057.wav|PardavejuKlubas.lt (daugiau kaip šeši tūkstančiai narių).
wavs/LT001-0058.wav|Du tūkstančiai devintais metais Martynas kartu su Algirdu Karaliumi ir Dariumi Jonausku organizavo ir vykdė didžiausio Lietuvoje motyvacinio renginio “Sėkmės Instinktas:
wavs/LT001-0059.wav|pažadink atkaklumo galią” marketingo kampaniją.
wavs/LT001-0060.wav|Rezultatas: Du tūkstančiai keturi šimtai dalyvių
wavs/LT001-0061.wav|(Lietuvos motyvacinių seminarų rekordas).
wavs/LT001-0062.wav|Du tūkstančiai septintais metais Martynas sukūrė elektroninio pašto rinkodaros kampaniją,
wavs/LT001-0063.wav|kurios metu vos per dvyliką dienų išpardavė pirmąjį psichologo daktaro Gedimino Navaičio audio knygos “Sėkmės Formulė” tiražą (penki šimtai vnt.).
wavs/LT001-0064.wav|Du tūkstančiai dešimtais metais Martynas Šaikus sukūrė ir įgyvendino marketingo strategiją Karaliaus knygai “Sėkmės Instinktas”,
wavs/LT001-0065.wav|kurią Lietuvoje dabar jau skaito virš dvidešimt tūkstančių žmonių.
wavs/LT001-0066.wav|Du tūkstančiai vienuoliktais metais Martynas sukūrė milžiniško populiarumo sulaukusią mokymo programą apie internetinį marketingą - “Marketingo Guru:
wavs/LT001-0067.wav|Internetinio Marketingo Formulė”, kurios visos vietos buvo išparduotos vos per septynias prekybos dienas.
wavs/LT001-0068.wav|Brangiems skaitytojams
wavs/LT001-0069.wav|Džiaugiuosi ir dėkoju, kad investavote savo laiką ir užsakėte šią, ko gero pirmą kartą pristatomą lietuvišką knygą apie tai,
wavs/LT001-0070.wav|kaip etiškai kontroliuoti žmonių protą, skatinti juos pirkti daugiau jūsų produktų ir paslaugų
wavs/LT001-0071.wav|(konsultacijų, mokymų, sprendimų, profesinių paslaugų, procedūrų ir kt.), ir, svarbiausia, motyvuoti klientus tai daryti dar dažniau.
wavs/LT001-0072.wav|Ši knyga buvo iš dalies parašyta dar du tūkstančiai vienuoliktais metais ir buvo pasidalinta gana siaurame trijų šimtų žmonių rate.
wavs/LT001-0073.wav|Tačiau praėjus tiek metų, ši knyga ne tik, kad neprarado savo aktualumo, bet ji tapo dar aktualesnė ir svarbesnė, nei bet kada anksčiau.
wavs/LT001-0074.wav|Tai ir nulėmė, kad nusprendžiau ją papildyti, atnaujinti ir vėl perleisti, šiek tiek kitu, švelnesniu pavadinimu
wavs/LT001-0075.wav|(ankstesnis buvo “Proto Kontrolė” :) ir padovanoti ją žmonėms, norintiems geriau įvaldyti pirkimo psichologiją.
wavs/LT001-0076.wav|Didžiulė verslo problema šiandien vis tiek išliko ta pati -
wavs/LT001-0077.wav|tradiciškai skiriama per mažai laiko ir dėmesio tam, kad geriau suprasti savo pirkėjus ir bendrauti su jais jų kalba.
wavs/LT001-0078.wav|Užuot tinkamai ir kruopščiai parengę savo marketingo pranešimus, mes skubame ir pradedame transliuoti pusgaminius,
wavs/LT001-0079.wav|kurie dažnai ne tik nesusilaukia didesnės sėkmės, tačiau gali ir pakenkti - tiesiog atbaidyti tikslinius klientus, kurie gali daugiau nesugrįžti.
wavs/LT001-0080.wav|Kita, dar didesnė problema, kad mes - lietuviai - labai kuklinamės ir nemokame savęs tinkamai pagirti.
wavs/LT001-0081.wav|Mūsų nei mokykloje, nei universitete niekas nemokė, kaip pristatyti save, kaip geriausią savo potencialaus kliento problemų sprendėjo.
wavs/LT001-0082.wav|O tą daryti tiesiog neišvengiamai privalome!
wavs/LT001-0083.wav|(Iki tol, kol už jus tai ims dažniau daryti jūsų patenkinti klientai, būtina patiems nuolat apie save profesionaliai pranešinėti...
wavs/LT001-0084.wav|o kas kitas tai padarys?).
wavs/LT001-0085.wav|Taigi, ką psichologija reiškia marketingui?
wavs/LT001-0086.wav|Nesvarbu koks yra mūsų verslas, norėdami eiti tolyn mes turime suprasti žmonių protą ir kalbėti su jais jų kalba,
wavs/LT001-0087.wav|gebėti juos šiek tiek pakreipti reikiama linkme, kad jie labiau trokštų tapti mūsų klientais.
wavs/LT001-0088.wav|Egzistuoja daugybė impulsų, mygtukų, kuriuos “spaudinėdami” mes galime etiškai, subtiliai nukreipti žmones link mūsų siūlomų veiksmų.
wavs/LT001-0089.wav|Ir ilgainiui tai daryti ypač meistriškai.
wavs/LT001-0090.wav|Noriu pabrėžti, kad aš esu prieš bet kokius negarbingus, neetiškus metodus.
wavs/LT001-0091.wav|Ši knyga ne apie tai.
wavs/LT001-0092.wav|Mūsų, kaip marketingo praktikų, tikslas - nepardavinėti, o padėti klientams nusipirkti.
wavs/LT001-0093.wav|O būtent tai mums ir leis sėkmingai atlikti ši knyga ir joje nagrinėjami psichologiniai mygtukai.
wavs/LT001-0094.wav|Šie mygtukai gali tapti pačiu laiku atrastu raktu į dar didesnius jūsų pardavimus ir pajamų augimą.
wavs/LT001-0095.wav|Taigi, linkiu šią knygą skaityti taip, lyg būtumėte viskuo besidomintis vaikas.
wavs/LT001-0096.wav|Tuomet imkite ir išbandykite čia surašytas rekomendacijas kurdami savo marketingo pranešimus,
wavs/LT002-0001.wav|Nepaisant visko, ką mes žinome: Esame daug imlesni įtikinėjimams, nei manome.
wavs/LT002-0002.wav|Marketingo esmė – padėti perspektyviems pirkėjams priimti teisingus sprendimus – sprendimus pirkti iš Jūsų.
wavs/LT002-0003.wav|Jei suprasite savo klientų emocines priežastis, kuriomis jie pateisina savo sprendimus,
wavs/LT002-0004.wav|tai galėsite efektyviai šiais emociniais mygtukais pasinaudoti visoje savo reklaminėje sklaidoje -
wavs/LT002-0005.wav|baneriuose, Google AdWords ir kitose PPC (pay per click) reklamose,
wavs/LT002-0006.wav|gyvuose pristatymuose, elektroninio pašto rinkodaros kampanijos metu,
wavs/LT002-0007.wav|asmeninių susitikimų metu, interneto svetainėje ir “Facebook” puslapyje, net TV ar radijo reklamose.
wavs/LT002-0008.wav|Todėl dabar pradėkime nuo šaknų, kad padėtume rimtus pagrindus prieš pradedant nagrinėti mygtukus.
wavs/LT002-0009.wav|Šioje dalyje Jūs sužinosite apie:
wavs/LT002-0010.wav|Emocijas – žmonės perka vadovaudamiesi širdimi, o ne protu.
wavs/LT002-0011.wav|Logiką – kaip savo protu mes pateisiname tai, ką giliai širdyje norime daryti.
wavs/LT002-0012.wav|Širdis ir protas
wavs/LT002-0013.wav|Ar Jūsų marketingas nukreiptas į Jūsų potencialių klientų protą, ar į širdį?
wavs/LT002-0014.wav|Jei marketingo medžiaga bei prezentacijos atspindi tik Jūsų produkto savybes, Jūs pralaimėsite dar prieš pradėdamas visą procesą.
wavs/LT002-0015.wav|Todėl, kad... SAVYBĖS apeliuoja į žmogaus LOGIKĄ, NAUDA apeliuoja į žmogaus EMOCIJAS,
wavs/LT002-0016.wav|LOGIKA PATEISINA EMOCIJAS, o būtent EMOCIJOS SKATINA PARDAVIMĄ.
wavs/LT002-0017.wav|EMOCINIS MARKETINGAS
wavs/LT002-0018.wav|Emocinis marketingas – pardavimo kampanijos „psichologinių procesų“ dalis, naudojama siekiant įveikti bet kokius vartotojo pirkimo prieštaravimus.
wavs/LT002-0019.wav|Kaip ir bet kuriame kitame karo lauke, efektyviausi psichologiniai ginklai yra tie, kurie yra mažiausiai pastebimi –
wavs/LT002-0020.wav|slapti veiksmai, kurie neša sėkmę nepriklausomai nei nuo to, kas parduoda, nei nuo parduodamo produkto.
wavs/LT002-0021.wav|Atėjo laikas Jums parodyti, kaip visa tai veikia.
wavs/LT002-0022.wav|Atlikime eksperimentą.
wavs/LT002-0023.wav|Dabar įsivaizduokite save vartotojo vietoje.
wavs/LT002-0024.wav|Ir taip pat įsivaizduokite, jog esate užsiprenumeravę naujienlaiškius keletoje elektroninių parduotuvių.
wavs/LT002-0025.wav|Ir štai vieną rytą jūs atsidarote savo elektroninio pašto dėžutę ir randate ten du laiškus.
wavs/LT002-0026.wav|Dabar perskaitykite žemiau pateiktas dvi formuluotes -
wavs/LT002-0027.wav|laiško temos (Subject) ir laišką pradedančio sakinio, ir nuspręskite, kuris variantas labiau atkreipia jūsų dėmesį.
wavs/LT002-0028.wav|„X prekės ženklo“ juvelyrinių dirbinių valymo komplektas
wavs/LT002-0029.wav|Pirmas sakinys:
wavs/LT002-0030.wav|Ar norite sužinoti, kaip galima senus ir nusidėvėjusius juvelyrinius dirbinius paversti naujais?
wavs/LT002-0031.wav|Antras variantas:
wavs/LT002-0032.wav|Niekam neatiduokite savo senų papuošalų, kol neperskaitysite šio laiško
wavs/LT002-0033.wav|Pirmas sakinys:
wavs/LT002-0034.wav|Sužinokite paslaptį, kaip profesionalūs antikvarinių ir juvelyrinių dirbinių pardavėjai nusidėvėjusius papuošalus paverčia prabangiais,
wavs/LT002-0035.wav|akį traukiančiais juvelyriniais dirbiniais ir iš to uždirba gerus pinigus.
wavs/LT002-0036.wav|Taigi, perskaičius pirmąją laiško temą labai lengva tiesiog ištrinti laišką toliau neskaičius.
wavs/LT002-0037.wav|Todėl, kad tokie laiškų pavadinimai nežadina smalsumo ir neskatina didesnio skaičiaus žmonių atverti laiško.
wavs/LT002-0038.wav|Per dieną žmogus gauna pakankamai didelį kiekį įvairių pranešimų, todėl ilgainiui didžiąją dalį jų ima ignoruoti.
wavs/LT002-0039.wav|O tai mums nenaudinga.
wavs/LT002-0040.wav|Mums būtina atkreipti į save maksimalų dėmesį, kad pajaustume ryškesnį pardavimų padidėjimą.
wavs/LT002-0041.wav|Bet štai, jeigu jau vienas žmogus atvertų tą pirmąjį laišką, tai jį pasitiktų toks sakinys -
wavs/LT002-0042.wav|Ar norite sužinoti, kaip galima senus ir nusidėvėjusius juvelyrinius dirbinius paversti naujais?
wavs/LT002-0043.wav|Tačiau ir čia yra problema, nes į šį klausimą yra labai lengva atsakyti:
wavs/LT002-0044.wav|“Ne, nenoriu nieko sužinoti”, -
wavs/LT002-0045.wav|ir visiems laikams ištrinti šį laišką. Byla baigta. Pardavimo nebus.
wavs/LT002-0046.wav|O štai dabar panagrinėkime antrąjį variantą. Jis yra gerokai stipresnis, įtaigesnis.
wavs/LT002-0047.wav|Pradėkime nuo laiško temos.
wavs/LT002-0048.wav|Ji akivaizdžiai žadina smalsumą, nes yra netradicinė (Niekam neatiduokite savo senų papuošalų, kol neperskaitysite šio laiško).
wavs/LT002-0049.wav|Tai yra tikra proto kontrolė.
wavs/LT002-0050.wav|Žmonės nežino kas jų laukia, bet laiško temoje jie aiškiai mato, kad tai susiję su jų turimais papuošalais.
wavs/LT002-0051.wav|Bet jie nesupranta - kodėl čia jiems neleidžia atiduoti tų senų papuošalų.
wavs/LT002-0052.wav|Ir apskritai - prie ko čia dabar tie papuošalai.
wavs/LT002-0053.wav|Tai šiek tiek trikdo, bet kartu tam tikram laikui “priverčia” žmones galvoti būtent apie senus papuošalus ir domėtis toliau.
wavs/LT002-0054.wav|O tai mums juk ir yra svarbiausia, kad žmogus atvertų laišką ir toliau “bendrautų” su mumis.
wavs/LT002-0055.wav|Taigi, o dabar pereikime prie pirmojo sakinio.
wavs/LT002-0056.wav|Kitaip negu pirmojo varianto sakinys, šis, antrasis, pasižymi trigubu įtaigumu – jis tikrai stiprus.
wavs/LT002-0057.wav|Prisiminkime jį: “Sužinokite paslaptį, kaip profesionalūs antikvarinių ir juvelyrinių dirbinių pardavėjai nusidėvėjusius papuošalus paverčia prabangiais,
wavs/LT002-0058.wav|akį traukiančiais juvelyriniais dirbiniais ir iš to uždirba gerus pinigus.”
wavs/LT002-0059.wav|Taigi, vien šį pirmąjį sakinį sudaro net trys psichologiniai mygtukai:
wavs/LT002-0060.wav|Žodžiais „Sužinokite paslaptį“ sužadinamas poreikis žinoti.
wavs/LT002-0061.wav|Esame labai smalsios būtybės, nuolatos norinčios sužinoti kuo daugiau.
wavs/LT002-0062.wav|Žodis „profesionalūs“ stimuliuoja poreikį pasitikėti.
wavs/LT002-0063.wav|Skeptiškai žvelgiame į tai, ką teigia reklamuojantieji, tačiau pasitikime savo srities profesionalų nuomone.
wavs/LT002-0064.wav|Trečias. Gobšumo poreikis (natūralus instinktas) pateisinamas mintimis, kad, prekiaudami šiuo produktu, galite užsidirbti tiek pat,
wavs/LT002-0065.wav|kaip ir dirbiniais prekiaujantys profesionalūs juvelyrikos ir antikvarinių dirbinių pardavėjai.
wavs/LT002-0066.wav|Kaip pastebite, šis pirmasis sakinys taip stipriai paragina Jūsų smegenis dirbti, kad dar prieš susivokdami, jau “alpstate” nuo susidomėjimo ir skaitote laišką toliau
wavs/LT002-0067.wav|ar spaudžiate pateiktą nuorodą, nekantraudami kuo greičiau sužinoti daugiau informacijos.
wavs/LT002-0068.wav|Žinoma, absoliučiai visur to nepritaikysime,
wavs/LT002-0069.wav|bet tokiam produktui, kaip juvelyrinių dirbinių valymo komplektas, be kurio, švelniai tariant, galėtume išgyventi, reikėtų būtent panašaus tipo pristatymo.
wavs/LT002-0070.wav|Kitu atveju, žmogus pamatęs pasiūlymą pirkti tokį komplektą paprasčiausiai nesuvoks kodėl tai jam gali būti naudinga ir kodėl verta už tai mokėti pinigus.
wavs/LT002-0071.wav|O dabar pereikime prie kito eksperimento.
wavs/LT002-0072.wav|Jums reikės išrinkti geriausią pardavėją.
wavs/LT002-0073.wav|Kiekvienas iš trijų toliau pateiktų pardavėjų pasikvietė potencialius klientus pietauti kavinėje.
wavs/LT002-0074.wav|Visi pardavėjai bando parduoti produktą / paslaugą.
wavs/LT002-0075.wav|Visi mokėsi pagal šią mokymo programą, bet tik vienas jų sėkmingai nusitaiko į emocijas
wavs/LT002-0076.wav|(taip, emocinio marketingo metodai yra labai svarbūs ir aktyviuose pardavimuose).
wavs/LT002-0077.wav|Pabandykite atpažinti pardavėją, kuriam pavyks parduoti savo produktą:
wavs/LT002-0078.wav|“Pardavėjas A” kalba:
wavs/LT002-0079.wav|„Turbūt būtų kvaila sėdint kavinėje kalbėti apie svorio metimą bei sporto klubus. Tačiau, galbūt papietavę,
wavs/LT002-0080.wav|žinoma, jei turėsite laiko, galėtumėte užsukti į sporto klubą ir apsižvalgyti.
wavs/LT002-0081.wav|Klube siūlome didelį įrangos pasirinkimą. Žinoma, treniruotėse reikia daug ir sunkiai dirbti, tačiau rezultatai gali būti tikrai įspūdingi,
wavs/LT002-0082.wav|bet, žinoma, negalime to garantuoti.“
wavs/LT002-0083.wav|“Pardavėjas B” kalba:
wavs/LT002-0084.wav|„Pastebėjau, kad pakeitėte savo užsakymą: vietoje mėsainio su sūriu užsisakėte įprastą mėsainį.
wavs/LT002-0085.wav|Labai šaunu, kad rūpinatės savo sveikata. Mūsų sporto klube matau vis daugiau žmonių, kurie, rūpindamiesi savo širdimi, stengiasi vartoti kuo mažiau pieno produktų.
wavs/LT002-0086.wav|Iš tikrųjų viena iš priežasčių, dėl kurių mūsų klube padaugėjo naujų narių, yra ta, kad žmonės pradeda suvokti, kokį svarbų vaidmenį atlieka sportas,
wavs/LT002-0087.wav|norint išvengti kardiologinių susirgimų.
wavs/LT002-0088.wav|Ir jeigu nuo buvusio mūsų pasiūlymo yra likusių nukainotų narystės paketų, tai dabar pats laikas tapti mūsų klubo nariu.“
wavs/LT002-0089.wav|“Pardavėjas C” kalba:
wavs/LT002-0090.wav|“Dėkoju Jums, kad sutikote susitikti per pietus.
wavs/LT002-0091.wav|Pastaruoju metu taip stipriai stengiamės pastatyti savo klubą ant kojų, kad laiko pavalgyti randu tik susitikdamas su tokiais žmonėmis kaip Jūs.
wavs/LT002-0092.wav|Nenoriu labai gilintis į tai, kas šiuo metu vyksta...
wavs/LT002-0093.wav|Dabar mums svarbu pritraukti kiek įmanoma daugiau narių ir kuo greičiau, todėl šiuo metu galime Jums pasiūlyti nemažai nuolaidų mūsų narystės paketams.“
wavs/LT002-0094.wav|Taigi, kas jūsų manymu galėjo laimėti?
wavs/LT002-0095.wav|Laimėjo – Pardavėjas B. (O kaipgi kitaip!)
wavs/LT002-0096.wav|Pardavėjas C ėjo teisingu keliu. Jis kūrė tarpusavio pasitikėjimą –
wavs/LT002-0097.wav|tai vienas iš svarbiausių emocinio marketingo mygtukų.
wavs/LT002-0098.wav|Pardavėjas pripažino, kad šiuo metu klubas patiria šiokių tokių nesklandumų, nors labai stengiasi išsilaikyti rinkoje.
wavs/LT002-0099.wav|Tačiau atsisakęs paaiškinti tikruosius sunkumus, pardavėjas C prarado pasitikėjimą.
wavs/LT002-0100.wav|Potencialus Pirkėjo C klubo narys sunerimo, kad galbūt klubas neatitiko sveikatos inspekcijos keliamų reikalavimų,
wavs/LT002-0101.wav|turėjo problemų su sporto įranga arba galbūt planuoja dar iki metų pabaigos nutraukti savo veiklą.
wavs/LT002-0102.wav|Vadinasi, tapti klubo nariu tikrai neverta..
wavs/LT002-0103.wav|Pardavimo nebus.
wavs/LT002-0104.wav|Reikėtų aptarti ir Pardavėjo A pasiūlymą...
wavs/LT002-0105.wav|O gal palikime tą apgailėtiną sielą ramybėje.
wavs/LT002-0106.wav|Visa šio pardavėjo prezentacija potencialiam klientui atrodys atstumianti:
wavs/LT002-0107.wav|tai nėra labai tinkamas laikas, mano siūlomas sprendimas yra sunkus, nėra jokių garantijų, kad liksite patenkintas...
wavs/LT002-0108.wav|Taip tikrai nepritrauksime potencialių klientų!
wavs/LT002-0109.wav|KLIENTAS: “KOKIA MAN IŠ TO NAUDA?”
wavs/LT002-0110.wav|Potencialus klientas, svarstydamas pasiūlymą, visų pirma, kelia sau klausimą: „Kokia man iš to nauda?“
wavs/LT002-0111.wav|Nelabai sumanus marketingo specialistas pabandys į šį klausimą atsakyti vardydamas produkto ar paslaugos savybes.
wavs/LT002-0112.wav|Tačiau protingas marketingo specialistas paaiškins, kaip šios savybės pasitarnaus kliento naudai.
wavs/LT002-0113.wav|Savo pardavimo medžiagoje galite išvardyti visas produkto / paslaugos savybes, tačiau šalia būtinai paaiškinkite jų naudą.
wavs/LT002-0114.wav|Būtent taip reikia atsakyti į šį klausimą: „Kokia man iš to nauda?“
wavs/LT002-0115.wav|Laikas išbandyti!
wavs/LT002-0116.wav|Pabandykite produkto aprašymuose atpažinti savybes ir jų teikiamą naudą:
wavs/LT002-0117.wav|„Elektrinis golfo vėžimėlis“ – jokio sunkių krepšių nešiojimo iki pat aštuonioliktostos duobutės.
wavs/LT002-0118.wav|„Super Draudimas“ apsaugos Jus ir Jūsų namus. Nuostolių atlyginimas iki du šimtai penkiasdešimt tūkstančių eurų.
wavs/LT002-0119.wav|Net per uraganą galėsite ramiai miegoti.
wavs/LT002-0120.wav|Pirmajame pavyzdyje savybe laikomas motoriukas, kuris stumia krepšį su golfo lazdomis,
wavs/LT002-0121.wav|tačiau, kai pagaliau svirduliuodami ir pavargę pasiekiate aštuonioliktą duobutę, jo nauda tampa visiškai akivaizdi.
wavs/LT002-0122.wav|Antrojo pavyzdžio savybė akivaizdi – ketvirčio milijono eurų vertas draudimas, o nauda – ramybė.
wavs/LT002-0123.wav|Vartotojai produktus ir paslaugas perka dėl savų priežasčių, ne dėl Jūsų.
wavs/LT002-0124.wav|Todėl kalbėdami turėtumėte sakyti ne „Mes“, o „Jūs“.
wavs/LT002-0125.wav|Pristatydami savo produkto ar paslaugos teikiamą naudą, tekstą formuluokite mąstydami apie Jūsų potencialių klientų emocinius interesus,
wavs/LT002-0126.wav|o ne apie savo interesus.
wavs/LT002-0127.wav|Ar žemiau pateiktuose pavyzdžiuose galite įžvelgti skirtumą?
wavs/LT002-0128.wav|„X prekės ženklas“ parduoda geriausias pasaulyje žoliapjoves.
wavs/LT002-0129.wav|Naudojant „X prekės ženklo“ žoliapjoves, Jūsų veja atrodys daug geriau ir tam prireiks mažiau pastangų.
wavs/LT002-0130.wav|Pirmuoju atveju pranešimas informuoja apie kompaniją: „Mes esame geriausi.“
wavs/LT002-0131.wav|Antruoju atveju pranešimo formuluotė susijusi su vartotoju:
wavs/LT002-0132.wav|„Tam, kad Jūsų veja atrodytų gerai, Jums nebereikės stipriai plušėti.“
wavs/LT002-0133.wav|Antrasis pranešimas yra puikus atsakymas į kiekvienam vartotojui kylantį klausimą: „Kas man iš to?“
wavs/LT002-0134.wav|Dėmesį nuo savęs nukreipkite į kitus.
wavs/LT002-0135.wav|Jei savo dėmesį sutelksite į potencialių klientų interesus, tikrai juos sudominsite.
wavs/LT002-0136.wav|Sudarykite sąrašą ir du kartus jį patikrinkite.
wavs/LT002-0137.wav|Marketingo srityje niekuomet nebūsite per senas tikėti Kalėdų Seneliu ar bent jau pasimokyti iš seno, linksmo nykštuko.
wavs/LT002-0138.wav|Kalėdų Senelis apie savo „klientus“ žino absoliučiai viską.
wavs/LT002-0139.wav|Lygiai taip pat ir Jūs turite žinoti viską apie savo klientus.
wavs/LT002-0140.wav|Duomenų rinkimas (bandymas sužinoti, ko žmonės nori ir kodėl perka) bei tų duomenų naudojimas Jums padės pasiekti tai, ko taip trokštate, –
wavs/LT002-0141.wav|įsišaknyti klientų širdyse ir mintyse.
wavs/LT002-0142.wav|Kaskart pasirodžius Jūsų pasiūlymui, žmonės į Jus turėtų reaguoti kaip į Kalėdų Senelį.
wavs/LT002-0143.wav|Jie turi įsivaizduoti arba, kitaip tariant, svajoti apie tai, kokią nuostabią dovaną jiems pateiksite ir kaip jie dėl jos taps laimingesni.
wavs/LT002-0144.wav|Kiekvieną kartą, pamatę Jūsų prekės ženklą, jie pamanys: Kalėdų Senelis atvyksta į miestą – pas mane!!!
wavs/LT002-0145.wav|Norėdami sėkmingai parduoti, privalote būti susipažinę su įvairiausiais vartotojų jausmais.
wavs/LT002-0146.wav|Jei žinote, kodėl žmonės perka Jūsų siūlomus produktus ar paslaugas, stenkitės sužinoti, kas būtent juos džiugina...
wavs/LT002-0147.wav|Šias priežastis galite išskirti pardavimo pranešimuose, taip jie taps dar patrauklesni ir jiems beveik nebus įmanoma atsispirti.
wavs/LT002-0148.wav|Klientų paklausus, kodėl žmonės perka, jie dažniausiai atsako, kad juos motyvuoja viena iš žemiau pateiktų esminių emocijų:
wavs/LT002-0149.wav|Baimė netekti
wavs/LT002-0150.wav|Troškimas įgyti
wavs/LT002-0151.wav|Komforto troškimas
wavs/LT002-0152.wav|Asmeninio pasitenkinimo troškimas
wavs/LT002-0153.wav|(rašymo technika FAB, kuri jums padės greitai paruošti produktų ar paslaugų aprašymus jūsų elektroninėje parduotuvėje ir aiškiai pristatyti naudą klientui)
wavs/LT002-0154.wav|FAB technika: Feature (savybė), Advantage (privalumas), Benefit (nauda).
wavs/LT002-0155.wav|Šios technikos tikslas - Jūsų produkto/paslaugos pagrindinę savybę (savybes) išversti į EMOCINĘ VERTĘ klientui ir pateikti tai aiškia žinute.
wavs/LT002-0156.wav|Šią žinutę galite pateikti produkto aprašymo puslapyje, elektroniniame laiške, video, kataloge ar kitoje sklaidoje,
wavs/LT002-0157.wav|kur jūs pateikiate produkto/paslaugos savybes.
wavs/LT002-0158.wav|Visada pasitarkite su kolegomis ir draugais, kurie galės kritiškai įvertinti Jūsų sprendimą iš kliento pozicijų. Tuomet tekstą dar patobulinkite.
wavs/LT002-0159.wav|Dabar dirbame tik prie teksto.
wavs/LT002-0160.wav|Tačiau galutinis variantas turi būti su nuotraukomis ir visu gražiu dizainu.
wavs/LT002-0161.wav|Eksperimentas: kišeninės vaizdo kameros “Kodak Zi-Aštuoni” pristatymo tekstas pagal F A B
wavs/LT002-0162.wav|Pirmas) Feature:
wavs/LT002-0163.wav|Prekės/paslaugos kiekis, tipas ar savybė
wavs/LT002-0164.wav|pavyzdžiui: Full-HD dešimt aštuoniasdešimt P
wavs/LT002-0165.wav|(čia nurodoma vaizdo kameros savybė - rezoliucijos kiekis)
wavs/LT002-0166.wav|Bet jį turime išversti į paprastam žmogui suprantamą kalbą, nes žmogus neperka savybės, o perka emociją, kurią nori gauti.
wavs/LT002-0167.wav|Taigi, koks yra aukščiau paminėtos savybės privalumas?
wavs/LT002-0168.wav|Antras) Advantage:
wavs/LT002-0169.wav|Prekės/paslaugos privalumas (privalumai)
wavs/LT002-0170.wav|pavyzdžiui: Full-HD dešimt-aštuoniasdežimt P yra aukščiausia įmanoma HD video rezoliucija
wavs/LT002-0171.wav|Bet ir čia dar ne viskas aišku paprastam žmogui, todėl tai dar turime išversti į naudą:
wavs/LT002-0172.wav|Trečias) Benefit - Nauda
wavs/LT002-0173.wav|pavyzdžiui: Jūsų filmuojami vaizdai įamžins visas svarbiausias gyvenimo detales: -
wavs/LT002-0174.wav|Jūsų vaikučių plačias šypsenas - Tą tritaškį, kurį Jūsų mylima komanda pataikė paskutinę sekundę - Ir tuos linksmus gyvenimo momentus, kurių niekada neužmiršite
wavs/LT002-0175.wav|Ir štai, panaudodami visuose trijuose etapuose sukurtus tekstus, sujungiame viską į vieną, gražų emocinę vertę klientui turintį sakinį.
wavs/LT002-0176.wav|Šią kompaktišką vaizdo kamerą “Kodak Zi-aštuoni” Full-HD dešimt aštuoniasdešimt P visada turėkite su savimi.
wavs/LT002-0177.wav|Full-HD dešimt aštuoniasdešimt P yra aukščiausia įmanoma
wavs/LT002-0178.wav|HD video rezoliucija, todėl Jūsų filmuojami vaizdai įamžins visas svarbiausias gyvenimo detales: -
wavs/LT002-0179.wav|Jūsų vaikučių plačias šypsenas - Tą lemiamą tritaškį, kurį Jūsų mylima komanda pataikė paskutinę sekundę -
wavs/LT002-0180.wav|Ir tuos linksmus gyvenimo momentus, kuriuos visada norėsite prisiminti
wavs/LT002-0181.wav|LOGIKA MARKETINGO SRITYJE
wavs/LT002-0182.wav|Dabar, kai jau susipažinote su emociniu vartotojų pirkimo aspektu, galime pereiti prie logikos.
wavs/LT002-0183.wav|Kiek anksčiau susipažinote su svarbia faktų seka:
wavs/LT002-0184.wav|SAVYBĖS apeliuoja į žmogaus LOGIKĄ, NAUDA apeliuoja į žmogaus EMOCIJAS,
wavs/LT002-0185.wav|LOGIKA PATEISINA EMOCIJAS, o būtent EMOCIJOS SKATINA PARDAVIMĄ.
wavs/LT002-0186.wav|Atėjo laikas įsisąmoninti, kokia logika tinka darbui su vartotojais.
wavs/LT002-0187.wav|Atsakymas labai paprastas – sąžiningumas.
wavs/LT002-0188.wav|Sąžiningumas yra pati geriausia strategija!
wavs/LT002-0189.wav|Norėdami daryti įtaką, klientams privalote apie savo produktą / paslaugą pateikti tik teisingus ir patikimus faktus.
wavs/LT002-0190.wav|Šie faktai emociniam pirkimui bus lyg “logiškas pateisinimas”.
wavs/LT002-0191.wav|Automobilių šalis
wavs/LT002-0192.wav|Logikos–emocijų ryšį bei patikimų faktų svarbą geriausiai pavaizduotų pavyzdys apie automobilių naudojimą.
wavs/LT002-0193.wav|Labai dažnai žmonės, pirkdami automobilius, pasiteisina logiškais paaiškinimais:
wavs/LT002-0194.wav|šis automobilis saugus arba, šis automobilis naudoja mažai kuro, tačiau tikroji tokio pirkinio priežastis dažnai būna visiškai kitokia.
wavs/LT002-0195.wav|Didelė dalis žmonių, perkančių tokias sportines mašinas kaip „Ferrari“ ar „Porsche“, retai kada naudoja visą jų galią,
wavs/LT002-0196.wav|o perkantieji visureigius retai kada važinėja sudėtingais keliais.
wavs/LT002-0197.wav|Tad kodėl šie automobiliai turi tokią paklausą?
wavs/LT002-0198.wav|Kadangi jie laikomi prabangiais, jų pavydi kiti ir, netgi manoma, kad turint tokį automobilį, galima patekti į visas vietas, kuriose lankosi gražūs ir žymūs žmonės.
wavs/LT002-0199.wav|Tačiau visos šios priežastys skamba lėkštai, todėl vartotojai savo emociniams poreikiams tenkinti susikuria logišką pateisinimą.
wavs/LT002-0200.wav|Įdomu tai, kad ta pati logika gali pateisinti daugelį emocinių pirkimų.
wavs/LT002-0201.wav|Kaip kurie žmonės nori jaustis saugūs, todėl nori patikimo automobilio.
wavs/LT002-0202.wav|Savo saugumo poreikį jie pateisina logika, kad patikimas automobilis yra gera investicija, nes jis ilgai tarnaus.
wavs/LT002-0203.wav|Todėl šiems pirkėjams svarbi vyriausybės ir automobilių draudimo kompanijų publikuojama statistika.
wavs/LT002-0204.wav|Kiti vairuotojai nuolat ieško jaudulio ir nori jaustis kaip NASCAR ar bent jau ENEOS tūkstančio kilometrų lenktynių dalyviai.
wavs/LT002-0205.wav|Jie savo poreikį dideliam greičiui pateisina tuo, kad sportiniai automobiliai yra puiki investicija, nes jie puikiai išlaiko savo kainą.
wavs/LT002-0206.wav|Šiems pirkėjams labai svarbi žurnaluose apie prabangius automobilius skelbiama statistika.
wavs/LT002-0207.wav|Dar kiti vairuotojai nori jaustis finansiškai nuovokūs.
wavs/LT002-0208.wav|Savo poreikį jaustis protingesniam už kitus jie pateisina tuo, kad automobiliai su mažomis kuro sąnaudomis yra puiki investicija.
wavs/LT002-0209.wav|Klientus pavergs faktai, paimti iš tokių šaltinių kaip „Pranešimai vartotojams“.
wavs/LT002-0210.wav|Pasak žinynų, logika yra gebėjimas argumentuojant naudoti faktus ir taisykles.
wavs/LT002-0211.wav|Todėl pats geriausias pardavėjas bus tas, kuris logikai paremti naudos faktus.
wavs/LT002-0212.wav|Tačiau nepamirškite, nors logika ir yra labai svarbi vartotojo sprendimams įsigyti automobilį ar visureigį,
wavs/LT003-0001.wav|Trečias) Smalsumo mygtukas.
wavs/LT003-0002.wav|Ketvirtas) Seksualumo mygtukas.
wavs/LT003-0003.wav|Penktas) Nemokamos dovanos mygtukas.
wavs/LT003-0004.wav|Paprastai žmonės pagrindiniais poreikiais įvardija maistą, būstą, aprangą ir meilę.
wavs/LT003-0005.wav|Mes šiuos poreikius suvokiame nesąmoningai.
wavs/LT003-0006.wav|Tiesiog troškimas juos patenkinti įsišaknijęs mūsų genuose ir yra atsakingas už pagrindinius mūsų, kaip žmonių, motyvus:
wavs/LT003-0007.wav|išvengti skausmo ir padidinti patiriamą malonumą.
wavs/LT003-0008.wav|Šiuolaikiniai žmonės, puikiai gebėdami šiuos paprastus poreikius tenkinti, jų sąrašą papildo kitais:
wavs/LT003-0009.wav|Saugumo – poreikis jaustis saugiam.
wavs/LT003-0010.wav|Nuotykių – noras jausti pakilimą.
wavs/LT003-0011.wav|Laisvės – poreikis nepriklausomybei ir spontaniškumui.
wavs/LT003-0012.wav|poreikis dalytis informacija ir žiniomis.
wavs/LT003-0013.wav|poreikis turėti valdžią.
wavs/LT003-0014.wav|poreikis kurti ir augti.
wavs/LT003-0015.wav|noras būti pripažintam.
wavs/LT003-0016.wav|Bendruomenės – poreikis būti apsuptam tokių pačių žmonių.
wavs/LT003-0017.wav|poreikis išreikšti save per kalbą, veiksmus, aprangą ir panašiai.
wavs/LT003-0018.wav|Jei Jums pavyks savo sukurtoje marketingo medžiagoje pademonstruoti, jog gebate patenkinti kuriuos nors šių poreikių arba, dar geriau, keleto poreikių kombinaciją,
wavs/LT003-0019.wav|tai produkto ar paslaugos pardavimas bus labai lengvai įgyvendinamas.
wavs/LT003-0020.wav|Pirmas. BAIMĖS MYGTUKAS
wavs/LT003-0021.wav|Greičiausiai kasdien nemąstote, kad galite smarkiai susirgti, tačiau draudimo bendrovės tai daro nuolatos.
wavs/LT003-0022.wav|Pasinaudojusios blogiausių atvejų scenarijais, jos siekia Jus taip išgąsdinti, kad per daug negalvodami įsigysite jų siūlomą draudimą.
wavs/LT003-0023.wav|Mūsų baimės nepriklauso nuo to, ar mes bijome ligos, praradimo, socialinio atstūmimo ir panašiai,
wavs/LT003-0024.wav|jos mus motyvuoja priimti sprendimus, nes visuomet svarstome apie neigiamus dalykus:
wavs/LT003-0025.wav|„Ar aš liksiu storas/stora, jei nesilaikysiu šios dietos?“,
wavs/LT003-0026.wav|„Ar mano verslas sužlugs, jei neįsigysiu šios programinės įrangos?“,
wavs/LT003-0027.wav|„Ar man bus gėda, jei nenaudosiu būtent šio dezodoranto?“
wavs/LT003-0028.wav|Vartotojams būdingos keturių tipų baimės, taigi jas galite panaudoti savo naudai.
wavs/LT003-0029.wav|Baimė, kad, neįsigijus Jūsų produkto, jų dabartinė padėtis iš geros pavirs prasta ir iš prastos taps visai bloga.
wavs/LT003-0030.wav|Baimė, kad, įsigiję produktą ne iš Jūsų, o iš kitų, vartotojai sumokės per didelę kainą.
wavs/LT003-0031.wav|Baimė suklysti ir pasirinkti kitą nei Jūsų siūlomas sprendimas.
wavs/LT003-0032.wav|Baimė netekti progos.
wavs/LT003-0033.wav|Praradimo baimė yra labai svarbus veiksnys:
wavs/LT003-0034.wav|Rengdami savo marketingo medžiagą, atminkite, kad žmonės labiau reaguoja į tai, ko gali netekti, negu į tai, ką gaus.
wavs/LT003-0035.wav|Tai vadinama praradimo baime.
wavs/LT003-0036.wav|Užduokite sau klausimą:
wavs/LT003-0037.wav|„Ko mano klientai neteks, jei nepirks mano siūlomo produkto ar paslaugos?“
wavs/LT003-0038.wav|Radę atsakymą, rengiamame pranešime atpažinsite svarbiausią pardavimo aspektą.
wavs/LT003-0039.wav|Įspėjimas: Baimė veiksminga tik tada, kai ji pasiekia reikalingą lygį: ne per daug, ne per mažai, bet būtent reikiamas baimės kiekis.
wavs/LT003-0040.wav|Kaip žinoti, kada baimės lygis tinkamiausias?
wavs/LT003-0041.wav|Tai nėra paprasta. Baimės turi būti tiek, kad žmonės pajustų poreikį imtis veiksmų, tačiau ne per daug, nes tai juos tiesiog atbaidys.
wavs/LT003-0042.wav|Žinoma, šiuo mygtuku turite naudotis tik tada, kai minimų stimulų galima išvengti naudojantis Jūsų produktu.
wavs/LT003-0043.wav|Antras. GODUMO MYGTUKAS
wavs/LT003-0044.wav|Net jei Jūsų esami ar potencialūs klientai yra patys nuostabiausi žmonės pasaulyje, nei Jūs, nei Jūsų verslas ar filosofija jiems nerūpi.
wavs/LT003-0045.wav|Nepriimkite to asmeniškai.
wavs/LT003-0046.wav|Jiems netgi nerūpi Jūsų produkto techninės savybės.
wavs/LT003-0047.wav|Jų rūpestis daug siauresnio pobūdžio.
wavs/LT003-0048.wav|Klientams yra svarbiausia nauda, kurią gaus įsigiję Jūsų produktą ar paslaugą:
wavs/LT003-0049.wav|kaip jie palengvins žmonių gyvenimus, kaip dėl jų klientams negalės atsispirti priešinga lytis arba kaip dėl jų žmonės taps turtingesni.
wavs/LT003-0050.wav|Nesakykite, kad Jūsų marketingo pastangos yra puikios,
wavs/LT003-0051.wav|geriau, naudodamiesi specifiniais metodais bei vaizdine medžiaga, pademonstruokite, kodėl yra naudinga pirkti iš Jūsų.
wavs/LT003-0052.wav|Paprasta kalba paaiškinkite, kodėl Jūsų produktai ir paslaugos yra geresni už kitų.
wavs/LT003-0053.wav|Viskas, ką sakote arba rašote, turi atsakyti į šį klausimą:
wavs/LT003-0054.wav|„Kokia man iš to nauda?“
wavs/LT003-0055.wav|Vartotojus ypač domina papildomos paskatos, premijos ir „papildytos vertės“ paketai.
wavs/LT003-0056.wav|Taip yra, nes svarstydami, ar verta pirkti, jie nuolat bando įvertinti būsimą pirkinio naudą.
wavs/LT003-0057.wav|“Godumo egzaminas“
wavs/LT003-0058.wav|Norite sužinoti kaip sužinoti ar jūsų pasiūlymas tiks godiems žmonėms?
wavs/LT003-0059.wav|Tiesiog paimkite ir suskaičiuokite kiek pasiūlyme paminėjote žodelių “Mes”, “Mūsų” ir palyginkite su žodelio “Jūs” ar “Jums” panaudojimo skaičiumi.
wavs/LT003-0060.wav|Ir taip iš karto sužinosite ar rašote sau, ar savo klientams.
wavs/LT003-0061.wav|Pasiūlyme tikslas turėtų būti toks - aštuoniasdešimt procentų teksto orientuoto į klientą, dvidešimt procentų apie save.
wavs/LT003-0062.wav|Žinoma, tai yra rekomendacija, tačiau laikykitės tokio principo, kad didesnę pasiūlymo dalį turi sudaryti tekstas orientuotas į klientą.
wavs/LT003-0063.wav|Jei Jūsų pasiūlymas susijęs su godumu, tokie žodžiai ar žodžių junginiai kaip: „pinigai“, „tapk turtingas“, „šešiaženklis skaičius“ ir „užsidirbk lengvai“,
wavs/LT003-0064.wav|Jūsų skaitytojus labai nudžiugins.
wavs/LT003-0065.wav|Taip pat godumui priskiriamos ir tokios reklaminės akcijos kaip “Du už vieno kainą” ar “Perki du, o trys nemokamai”.
wavs/LT003-0066.wav|Idealiu atveju Jums reikėtų vartoti daug trumpų, vienskiemenių žodžių, su kuriais susijusios skaitytojų emocijos.
wavs/LT003-0067.wav|Išsirinkite penkis ar šešis svarbiausius žodžius, kurie sužadins godumo poreikį ir lengvai išmėtykite juos savo marketingo medžiagoje.
wavs/LT003-0068.wav|Taip sukelsite emocinių reakcijų, kurios paskatins pirkimus.
wavs/LT003-0069.wav|Nepaisant to, ką sako kiti, godumas yra žmogaus psichologijos dalis. Visi nori turėti ar gauti daugiau, ypač už mažesnę kainą.
wavs/LT003-0070.wav|Jei Jūsų pranešimas klientui žadės, kad šiam atiteks „didesnė pyrago dalis“, jis tikrai patrauks dėmesį ir paskatins pardavimą.
wavs/LT003-0071.wav|Atminkite: godumas yra puiki savybė!
wavs/LT003-0072.wav|Galbūt ne visuomenės požiūriu, tačiau marketingo specialisto požiūriu – tikrai!
wavs/LT003-0073.wav|Mūsų projektuose mes dažniausiai naudojame du godumo sužadinimo būdus - kainodarą ir bonusų/dovanų sistemą,
wavs/LT003-0074.wav|kai žmogui papildomai nemokamai duodami kiti produktai ar paslaugos, jeigu jis perka pagrindinį produktą.
wavs/LT003-0075.wav|Tas veikia jau dešimtus metus ir manau veiks sėkmingai tol, kol žmogus matys akivaizdžią pasiūlymo naudą.
wavs/LT003-0076.wav|Tačiau čia trumpa istorija apie mūsų vieną kainodaros eksperimentą:
wavs/LT003-0077.wav|Vienu įdomiausių ir sėkmingiausių kainodaros eksperimentu laikyčiau du tūkstančiai devintais, du tūkstančiai dvyliktais metus, kai pardavinėjau Algirdo Karaliaus seminarus.
wavs/LT003-0078.wav|Tuomet sugalvojau kainą, kuri tapo tikru virusu Lietuvoje ir padėjo parduoti per šį laikotarpį daugybę tūkstančių bilietų:
wavs/LT003-0079.wav|Seminaro kaina vienam dalyviui buvo šimtas keturiasdešimt devyni litai,
wavs/LT003-0080.wav|tačiau, jeigu seminare pageidavo dalyvauti du ar daugiau žmonių iš įmonės, kaina vienam dalyviui būdavo tik devyniasdešimt devyni litai.
wavs/LT003-0081.wav|Tai penkiasdešimt litų nuolaida ne antram dalyviui, kaip būna dažniausiai, o abiems ar daugiau.
wavs/LT003-0082.wav|Tai yra šimto keturiasdešimt devynių litų kaina pasinaikina tą pačią akimirką, kai tik žmogus nusprendžia pasikviesti antrą asmenį į seminarą.
wavs/LT003-0083.wav|Nors dabar jums tai gali atrodyti labai paprasta, tačiau tas paprastumas ir buvo vienas svarbiausių argumentų žmogui -
wavs/LT003-0084.wav|ši kainodara paskatino labai masyvią rinkodarą iš lūpų į lūpas,
wavs/LT003-0085.wav|kai žmonės vieni kitus kvietė dalyvauti seminare, nes dviems ar daugiau - tiesiog gerokai pigiau.
wavs/LT003-0086.wav|Mes suskaičiavome, kad vidutiniškai į seminarą apie penkiolika procentų dalyvių ateidavo SOLO, tai yra po vieną,
wavs/LT003-0087.wav|o visi kiti - net aštuoniasdešimt penki procentai visų dalyvių, atėjo po du ir daugiau.
wavs/LT003-0088.wav|Ir šie seminarai mums atnešė ne tik daugybę pajamų, tačiau ir naujų klientų, kuriuos “atvesdavo” mūsų esami ir nuolat sugrįžtantys klientai.
wavs/LT003-0089.wav|Tas pats vyko ir kitų mūsų projektų metu, kai darydavome įprastą “du bilietai už vieno kainą” pasiūlymą.
wavs/LT003-0090.wav|Vis sutinku žmonių, kurie tam prieštarauja, sako čia senos tiesos..
wavs/LT003-0091.wav|Vieni reklamos ekspertai mus “pakonsultavo” to nedaryti prieš pirmąją Forum One konferenciją ir išankstinių bilietų prekybą..
wavs/LT003-0092.wav|dėl ko vėliau labai gailėjomės, kad paklausėme.
wavs/LT003-0093.wav|Tad būkit geri - kai darote kažkokią specialią kampaniją, kuria nuoširdžiai tikite ir intuityviai jaučiate,
wavs/LT003-0094.wav|tai ir darykite tai, o neklausykite aplinkinių, jeigu jų patirtis už jūsiškę daug mažesnė.
wavs/LT003-0095.wav|Trečias. SMALSUMO MYGTUKAS
wavs/LT003-0096.wav|Visiems individams, ypač žmonėms, būdingas smalsumas.
wavs/LT003-0097.wav|Mes ne vien reaguojame į pasaulį, bet ir jį tiriame:
wavs/LT003-0098.wav|žvelgiame po akmenimis, atitraukiame užuolaidas ir baksnojame į neįprastus, nežinomus objektus.
wavs/LT003-0099.wav|Įrodyta, kad žemiau pateikti žodžiai bei žodžių junginiai sužadina smalsumą ir apatiją paverčia susidomėjimu:
wavs/LT003-0100.wav|Kažkas paskleidė informaciją...
wavs/LT003-0101.wav|Atsakymas, kurio ilgai ieškojote...
wavs/LT003-0102.wav|Ištrauka („sneak peak“)...
wavs/LT003-0103.wav|Informacija tik Jums!
wavs/LT003-0104.wav|Faktai, kurių nežinojote apie ...
wavs/LT003-0105.wav|Kad smalsumas pasitarnautų Jūsų naudai, sužadinę poreikį, kurį reikia patenkinti, turite tuojau pat klientams pranešti, kad turite jiems sprendimą, pavyzdžiui:
wavs/LT003-0106.wav|Yra būdas, padėsiantis Jums visam laikui mesti rūkyti...
wavs/LT003-0107.wav|Jis pateiktas kitame puslapyje!
wavs/LT003-0108.wav|Nepatikėsite, ką padarė mūsų tiekėjas...
wavs/LT003-0109.wav|Ir dabar galite iš jo klaidos pasipelnyti!
wavs/LT003-0110.wav|Kelias, vedantis į finansinę laisvę, neprivalo būti ilgas...
wavs/LT003-0111.wav|Jei Jūs, kaip ir MES, žinote trumpesnį!
wavs/LT003-0112.wav|Mūsų troškimas atrasti yra įgimtas, todėl smalsumo stimuliavimas tampa galinga jėga, galinčia paskatinti vartotojus labiau gilintis į Jūsų pateikiamą medžiagą.
wavs/LT003-0113.wav|Smalsumas prikausto vartotojo dėmesį viso pardavimo medžiagos skaitymo metu.
wavs/LT003-0114.wav|Nemažai žmonių nemėgsta reklamų ir net nesistengia atverti elektroninio laiško, jei mano, kad jame reklaminė medžiaga,
wavs/LT003-0115.wav|išskyrus tuos atvejus, kai jie nuoširdžiai susidomi reklamuojamo produkto įsigijimu arba yra sužadinamas jų smalsumas.
wavs/LT003-0116.wav|SEKSUALUMO MYGTUKAS
wavs/LT003-0117.wav|Ar seksas pardavime turi paklausą?
wavs/LT003-0118.wav|Pagal stiprumą seksas yra antrasis mūsų instinktas, einantis iš karto po savisaugos.
wavs/LT003-0119.wav|Alkoholio reklamas, kuriose buvo vaizduojamas seksualumas, žmonės įsiminė devyniasdešimt vienu procentu dažniau nei tas, kuriose seksualumas nebuvo išnaudotas.
wavs/LT003-0120.wav|Žurnalas “Sports Illustrated”, su kartą per metus leidžiamu maudymosi kostiumėlių priedu, parduodamas penkiasdešimt devyniems milijonams skaitytojų,
wavs/LT003-0121.wav|kai paprastas leidinys parduodamas tik dvidešimtvieno milijono tiražu.
wavs/LT003-0122.wav|„Cosmo“ žurnalo su publikuotais seksualiausių žmonių rinkimais parduota du milijonai trys šimtai tūkstančių kopijų.
wavs/LT003-0123.wav|Vidutiniškai šio žurnalo kopijų parduodama apie milijonas septyni šimtai tūkstančių.
wavs/LT003-0124.wav|Tik seksualiems žmonėms
wavs/LT003-0125.wav|Reklamose seksualumu grindžiami vaizdai verčia vartotoją manyti,
wavs/LT003-0126.wav|kad, pirkdamas šį produktą, jis ar ji atrodys taip, kaip reklamose esantys žmonės, jiems bus taip pat linksma ir galbūt netgi jais pataps.
wavs/LT003-0127.wav|Seksualumo aspektas tinkamiausias tada, kai produktas ar paslauga iš tikrųjų ar tariamai padidina fizinį patrauklumą, pavyzdžiui:
wavs/LT003-0128.wav|pažinčių svetainės, naktiniai klubai, alkoholiniai gėrimai, kvepalai, kosmetika, drabužiai, asmeninės higienos produktai ir ypač automobiliai.
wavs/LT003-0129.wav|Vadinasi, siekiant parduoti šiuos produktus, būtina reklamose pabrėžti seksualumą.
wavs/LT003-0130.wav|Kitu atveju, įmonės turėtų investuoti savo pinigus komunikuojant unikalias produkto naudas,
wavs/LT003-0131.wav|o ne į neprognozuojamas pasekmes galinčią atnešti seksualumu pulsuojančią reklamą.
wavs/LT003-0132.wav|Puikus pavyzdys, kaip buvo išnaudotas seksualumo mygtukas, kuris tapo tiesiog verslo modeliu - tai išskirtinai gražiems žmonėms skirta pažinčių svetainė BeautifulPeople.com -
wavs/LT003-0133.wav|į ją būsite priimti tik tuomet, jeigu jos esami nariai jus pripažins pakankamai gražiu žmogumi
wavs/LT003-0134.wav|Imkite ir pabandykite!
wavs/LT003-0135.wav|Penktas. NEMOKAMOS DOVANOS MYGTUKAS
wavs/LT003-0136.wav|Potencialiam klientui skirdamas nemokamą dovaną, nesitikėk dovanos atgal, tikėkis verslo santykių.
wavs/LT003-0137.wav|Reciprokiškumo principas nurodo, jei ką nors duodi kitiems, tai mainais jie ką nors duos ir Tau.
wavs/LT003-0138.wav|Ne be reikalo „McDonald‘s“ rinkinys „Happy meal“ papildytas dovanėle, o verslo įmonės potencialius klientus kviečiasi pietų.
wavs/LT003-0139.wav|Kiekvienu atveju tikimasi, kad nemokami malonumai išplėtos verslą.
wavs/LT003-0140.wav|Siūlydami nemokamą dovanėlę, aiškiai nurodykite, kad nieko už ją nesitikite.
wavs/LT003-0141.wav|„Jei planuojate įsigyti baseiną, galiu atsiųsti Jums nemokamą brošiūrą „Nesudėtingas baseino diegimas“.
wavs/LT003-0142.wav|Ir nesvarbu, ar baseiną pirksite pas mus, ar kur kitur, ši informacija labai palengvins diegimo procesą.“
wavs/LT003-0143.wav|Toks pasiūlymas rodo, kad esate geras žmogus. Dėl to klientai gali norėti Jums atsidėkoti baseiną pirkdami būtent iš Jūsų.
wavs/LT003-0144.wav|Labai svarbu, kad dovana tikrai būtų nemokama.
wavs/LT003-0145.wav|Šūkis „Pirk ir gauk dovanų“ tikrai mažiau sužavės nei „Nemokama dovana be jokių įsipareigojimų“.
wavs/LT003-0146.wav|Abipusiai santykiai su klientu, kaip ir bet kurie kiti santykiai, yra lyg dvipusio eismo gatvė. Labai svarbu, kad Jūsų siūloma dovana iš tikrųjų būtų vertinga.
wavs/LT003-0147.wav|Nemokama žurnalo „Playboy“ prenumerata perkant dėžutę prezervatyvų – protingas sprendimas,
wavs/LT003-0148.wav|tačiau tikrai nereikėtų vartotojui, perkančiam knygą apie dietą, dovanoti šokolado.
wavs/LT003-0149.wav|Niujorko universiteto studentas vidutinio dydžio elektronikos prekių parduotuvėje atliko eksperimentą.
wavs/LT003-0150.wav|Kas antras įeinantis į parduotuvę žmogus buvo pasveikintas šiais žodžiais:
wavs/LT003-0151.wav|„Ačiū Jums, kad šiandien perkate pas mus. Džiaugiamės, kad esate mūsų klientas.“
wavs/LT003-0152.wav|Pasveikinti klientai vidutiniškai išleido po keturis šimtus aštuonis dolerius, tris centus.
wavs/LT003-0153.wav|Tie, kurie įeidami į parduotuvę nebuvo sveikinami, vidutiniškai išleido du šimtus keturiasdešimt dolerių, penkiasdešimt keturis centus.
wavs/LT003-0154.wav|Ištarti „ačiū“ nekainavo nė cento!
wavs/LT003-0155.wav|MŪSŲ ISTORIJA (ką jūs galite padovanoti savo potencialiems klientams šiandien?)
wavs/LT003-0156.wav|Seminarų ir konferencijų, konsultacijų ir profesinių paslaugų versle nemokamos dovanos vaidina svarbų vaidmenį.
wavs/LT003-0157.wav|Jos padeda kurti potencialių klientų kontaktų bazę ir su jais palaikyti ryšį reguliariais naujienlaiškiais, nemokamu naudingu turiniu ir jau tuomet
wavs/LT003-0158.wav|komerciniais pasiūlymais.
wavs/LT003-0159.wav|Mano pats ryškiausias nemokamos dovanos pasiūlymas savo mąstu buvo sėkmės mokytojo Algirdo Karaliaus knygos “Sėkmės Instinktas” reklaminė kampanija,
wavs/LT003-0160.wav|kurią mums įgyvendinti padėjo “Omnitel”.
wavs/LT003-0161.wav|Mes pasiūlėme “Omnitel” padovanoti Algirdo Karaliaus knygą PDF formatu visiems jų klientams.
wavs/LT003-0162.wav|Tiesiog sutarėme, kad jie išsiųstų naujienlaiškį su informacija ir nuoroda į mūsų knygos puslapį, kuriame taip pat buvo gražiai integruotas “Omnitel” prekės ženklas.
wavs/LT003-0163.wav|Net apie penkiolika tūkstančių žmonių užsisakė šią knygą, įvesdami savo vardą, elektroninio pašto adresą ir mobilaus telefono numerį.
wavs/LT003-0164.wav|Vėliau paruošę naują seminarą, mes pardavėme net devynis šimtus bilietų būtent šiai naujai prenumeratorių bazei.
wavs/LT003-0165.wav|Pagalvokite ką jūs galėtumėte padovanoti savo potencialiems klientams?
wavs/LT003-0166.wav|Ir dar pagalvokite kas galėtų padėti jums šią dovaną plačiai paskleisti
wavs/LT003-0167.wav|(interneto portalai, mob. ryšio operatoriai, daug fanų turintis Facebook puslapis,
wavs/LT003-0168.wav|Ir dar apie nemokamą dovaną..
wavs/LT003-0169.wav|Trumpa istorija - sporto klubų tinklas, naujo klubo atidarymo proga, nusprendė padaryti tikrai unikalią kampaniją -
wavs/LT003-0170.wav|buvo nusamdyti šaržų meistrai, kurie visiems norintiems nupiešdavo jų šaržus nemokamai..
wavs/LT003-0171.wav|O ant šaržų tie žmonės buvo pavaizduoti su puikiu, ištreniruotu kūnu ir sporto klubo logotipu:
wavs/LT004-0001.wav|valausi dantis, naudodamas man patinkančią dantų pastą, vilkiu marškinėlius su man patinkančios komandos pavadinimu (Chicago Bulls,
wavs/LT004-0002.wav|Trisdešimt trečias numeris Scottie Pippen) ir panašiai.
wavs/LT004-0003.wav|Taip pat stengiuosi išvengti to, kas verčia mane jaustis blogai.
wavs/LT004-0004.wav|Manau, dauguma mūsų mąsto taip pat.
wavs/LT004-0005.wav|Mums patinka jaustis gerai ir eiti tais keliais, kurie veda prie tam tikro poreikio patenkinimo.
wavs/LT004-0006.wav|Jei tai nuteikia gerai, pirk DABAR!
wavs/LT004-0007.wav|Dažniausiai mus motyvuoja geros savijautos ieškojimas.
wavs/LT004-0008.wav|Perkame įvairius produktus, tikėdamiesi, kad šie pagerins mūsų gyvenimo kokybę ir padės jaustis gerai arba palengvins kai kurias užduotis.
wavs/LT004-0009.wav|„WSL Strategic Retail“ prezidentė Wendy Liebman teigia:
wavs/LT004-0010.wav|„Vartotojams, kai kalbame apie prabangių prekių ar ypatingų paslaugų įsigijimą, frazė „neatidėk rytdienai“ tampa daugiau nei paprastas aforizmas.
wavs/LT004-0011.wav|Ji yra jų gyvenimo būdas.“
wavs/LT004-0012.wav|Malonumo principas
wavs/LT004-0013.wav|Kadangi vartotojai orientuoti į gerą savijautą, būtent tai ir turėtumėte pardavinėti: produktus ir paslaugas, padėsiančias jiems išvengti skausmo ir mėgautis malonumais.
wavs/LT004-0014.wav|Tiesiog duokite žmonėms tai, ko jie trokšta!
wavs/LT004-0015.wav|Šeštas. NEATIDĖLIOTINO PASITENKINIMO MYGTUKAS
wavs/LT004-0016.wav|Šiuolaikiniame pasaulyje, kai gyvenimas vyksta žaibišku greičiu, ką nors darydami, vartotojai nori patirti neatidėliotiną pasitenkinimą.
wavs/LT004-0017.wav|Galite dėl to kaltinti technologijas, gal internetą, gal netgi MTV.
wavs/LT004-0018.wav|Netgi galite kaltinti iš anksto pagamintus mišinius gėrimams, momentinius loterijos bilietus bei mikrobangų krosneles.
wavs/LT004-0019.wav|Kaltinkite ką tik norite, tačiau viena yra aišku:
wavs/LT004-0020.wav|Jei pasiūlysite trokštamą pasitenkinimą, tikėtina, kad žmonės pirks DABAR.
wavs/LT004-0021.wav|Pirkėjas sako: „Esu kritiškoje padėtyje!“
wavs/LT004-0022.wav|Nėra nieko, kas taip smarkiai stiprina neatidėliotino pasitenkinimo poreikį, kaip neatidėliotinos situacijos ar kritinė padėtis.
wavs/LT004-0023.wav|Paauglys, mokyklos išleistuvių vakarą ant savo veido pastebėjęs didelį spuogą, negali septynias dienas laukti, kol gydymas padės.
wavs/LT004-0024.wav|Asmuo, norintis per mokamą kanalą žiūrėti Floyd Mayweather ir Manny Pacquiao bokso mačą, negali savaitę laukti, kol jam prijungs kabelinę televiziją.
wavs/LT004-0025.wav|Kuris “Google AdWords” skelbimas, Jūsų manymu, patrauks žmogaus dėmesį, per stiprią vėtrą
wavs/LT004-0026.wav|(turbūt jau ne vėtra, o uraganas būtų) netekusio dalies namo stogo:
wavs/LT004-0027.wav|„A B C“ Firmos stogų danga. Mes taisome stogus. Dėl įkainių kreipkitės telefonu trys devyni keturi aštuoni penki septyni trys.
wavs/LT004-0028.wav|„D E F“ stogų taisymo įmonė laukia Jūsų skambučio telefonu trys devyni keturi aštuoni penki septyni trys. Skubi pagalba esant kritinei situacijai.
wavs/LT004-0029.wav|Daugelis žmonių manytų, kad firmos „A B C“ reklama yra tinkama.
wavs/LT004-0030.wav|Pateikiamas kompanijos pavadinimas, kontaktinė informacija ir paaiškinama kompanijos veikla.
wavs/LT004-0031.wav|Tačiau ši reklama neperteikia minties „Mes suprantame Jūsų poreikius ir galime juos patenkinti.“
wavs/LT004-0032.wav|Be abejo, firmos „D E F“ reklama orientuota vien tik į klientą.
wavs/LT004-0033.wav|Vartotojas teigia: „Aš neturiu kantrybės.“
wavs/LT004-0034.wav|Žmonės pirks tą produktą, kuris suteiks jiems neatidėliotiną pasitenkinimą.
wavs/LT004-0035.wav|Štai kodėl internetu siunčiamos elektroninės knygos yra tokios populiarios.
wavs/LT004-0036.wav|Paspausk mygtuką, apmokėk sąskaitą išankstiniam apmokėjimui ar įvesk savo kreditinės kortelės informaciją ir per kelias sekundes gausi tai, ką užsisakei.
wavs/LT004-0037.wav|Jokio nerimo, jokio laukimo!
wavs/LT004-0038.wav|Septintas. SPECIFIŠKUMO MYGTUKAS
wavs/LT004-0039.wav|Vaizdiniai mintyse gali stimuliuoti stiprias emocijas, kurios bus tarsi derlinga dirva į kurią sodinsite pirkimo „sėklas“.
wavs/LT004-0040.wav|Nors paveikslas muziejuje ar meno kūrinių galerijoje gali būti impresionistinis, ekspresionistinis ar kubizmo pakraipos,
wavs/LT004-0041.wav|paveikslas, kurį savo marketingo medžiaga tapote Jūs, privalo būti realistinis ir būtinai specifinis.
wavs/LT004-0042.wav|„Pats tikriausias būdas sužadinti ir išlaikyti skaitytojo dėmesį – būti specifiškam, tiksliam ir konkrečiam“
wavs/LT004-0043.wav|(Strunk ir White)
wavs/LT004-0044.wav|Palyginkime du pavyzdžius reklamose.
wavs/LT004-0045.wav|Pirmasis variantas:
wavs/LT004-0046.wav|”X Prekės ženklo” vazonėliai pomidorų auginimui. Padės Jums užauginti daug skanių pomidorų namuose.
wavs/LT004-0047.wav|”X Prekės ženklo” vazonėliai pomidorų auginimui.
wavs/LT004-0048.wav|Puikiai sugeriantys saulės šilumą ir ne taip greitai garinantys vandenį vazonėliai užtikrins gausų skanių pomidorų derlių tiesiog jūsų namuose.
wavs/LT004-0049.wav|Matome, kad pirmasis pavyzdys gana vangokas ir ne toks aiškus emociškai, kaip antrasis.
wavs/LT004-0050.wav|Specifiškumu labiau tikima, todėl jį reikia vertinti, kaip svarbų mygtuką.
wavs/LT004-0051.wav|Išsami informacija lengviau įtikina ir padeda įgyvendinti pardavimą.
wavs/LT004-0052.wav|Skaičių žaidimas
wavs/LT004-0053.wav|Tyrimai rodo, kad žmonėms pateikta medžiaga atrodė labiau tikėtina tada, kai joje naudoti skaičiai nebuvo suapvalinti
wavs/LT004-0054.wav|(tikriausiai žinote, ką reiškia suapvalinti į didesnę ar į mažesnę pusę?
wavs/LT004-0055.wav|Viena, kai septyniolika suapvalinama iki dvidešimties, kita, kai keturiasdešimt du apvalinami iki keturiasdešimties).
wavs/LT004-0056.wav|Pavyzdžiui, jei nurodėte keturioliką puikių būdų, kaip numesti dešimt kilogramų,
wavs/LT004-0057.wav|vartotojui paliekamas įspūdis, kad kas nors ištyrė procesą ir atpažino keturioliką būdų, kaip numesti tuos kilogramus.
wavs/LT004-0058.wav|Priešingai, „Dešimt puikių būdų...“ skamba nuobodžiai ir tam tikra prasme standartiškai, panašiai kaip „šešių skardinių pakuotė“.
wavs/LT004-0059.wav|Stebuklingas septynetukas
wavs/LT004-0060.wav|Žurnalo “Wall Street” atlikto tyrimo metu buvo nustatyta, kad skaičius septyni sulaukia daugiausiai žmonių dėmesio.
wavs/LT004-0061.wav|Ar ne tiesa, kad jis laimingas?
wavs/LT004-0062.wav|Tad pasistenkite, kad Jūsų kainos pasibaigtų skaičiumi septyni.
wavs/LT004-0063.wav|(p.s. mes jau tai darome trečius metus)
wavs/LT004-0064.wav|Laimėtojai ir pralaimėjusieji
wavs/LT004-0065.wav|Tiriant vartotojų požiūrį į hipotetinį nežinomo prekės ženklo importuotą alų, buvo pastebėta, kad žemiau pateikti jo apibūdinimai vartotojų susidomėjimo nesulaukė:
wavs/LT004-0066.wav|Mūsų šviesus alus yra labai populiarus.
wavs/LT004-0067.wav|Mūsų alus pasižymi puikiu skoniu.
wavs/LT004-0068.wav|Šio alaus kaina prieinama visiems.
wavs/LT004-0069.wav|Marketingo specialistai, pakeitę aukščiau pateiktas formuluotes kitomis, taip pat pakeitė ir vartotojų požiūrį – jie buvo teigiamai sužavėti.
wavs/LT004-0070.wav|Nuo tūkstantis devyni šimtai penktūjų metų šis alus tapo labiausiai perkamas.
wavs/LT004-0071.wav|Vartotojai santykiu penki ir vienas iš siūlomų Amerikos bei kito importuojamo alaus pasirinko mūsų alų.
wavs/LT004-0072.wav|Šešių butelių pakuotė kainuoja tik dolerį septyniasdešimt devynis centus - tai tik trisdešimt centų už jūsų mėgstamo alaus butelį.
wavs/LT004-0073.wav|Nurodykite konkrečią datą.
wavs/LT004-0074.wav|Pranešę apie išpardavimą arba ypatingą pasiūlymą, nesakykite „Greitai baigsis“. Geriau nurodykite taip:
wavs/LT004-0075.wav|„Pasiūlymas galioja iki pirmadienio, tai yra birželio devyniolktos dienos, septynioliktos valandos.“
wavs/LT004-0076.wav|Baiminatės, kad po birželio devynioliktos žmonės prekės nebepirks?
wavs/LT004-0077.wav|Taigi egzistuoja paprastas sprendimas...
wavs/LT004-0078.wav|Tarkim, kad Jūsų pardavimo kampanija „Pirkdami „X Prekės ženklo“ žoliapjovę, dovanų gausite sodo įrankių komplektą,
wavs/LT004-0079.wav|kurio vertė šimtas devyniasdešimt septyni eurai“ galioja iki gegužės pirmos dienos.
wavs/LT004-0080.wav|Pasibaigus akcijai, Jūs matote, kad ji buvo labai sėkminga.
wavs/LT004-0081.wav|Tada pradėkite naują kampaniją birželio, liepos, rugpjūčio arba bet kuriam kitam mėnesiui, jei tik žolė vis dar žaliuoja!
wavs/LT004-0082.wav|Galiojimo datos esmė tokia, kad ją galima (ir būtina) keisti, jei tik ši marketingo priemonė pasirodė esanti veiksminga.
wavs/LT004-0083.wav|Neleiskite, kad pasiūlymas pasibaigtų!
wavs/LT004-0084.wav|Vartotojas, skubantis spėti įsigyti produktą iki pasiūlymo galiojimo pabaigos,
wavs/LT004-0085.wav|nesupyks dėl to, kad terminas buvo pratęstas ar, kad akcija yra pakartojama po mėnesio. Svarbiausia, kad sąlygos būtų ne geresnės nei anksčiau.
wavs/LT004-0086.wav|GERAS SPECIFIŠKUMO PAVYZDYS
wavs/LT004-0087.wav|Noriu pasidalinti vienu man labai patinkančiu lietuvišku kopiraitingo pavyzdžiu -
wavs/LT004-0088.wav|tai FIT FOOD sulčių dietos programos aprašymas (pagarba jiems - tikri šaunuoliai).
wavs/LT004-0089.wav|Kviečiu pagooglinti ir juos surasti ir paskaityti kaip jie aprašo savo produktus.
wavs/LT004-0090.wav|Yra iš ko pasimokyti ir pritaikyti sau.
wavs/LT004-0091.wav|jūs paklausote savo draugų ir nusprendžiate pradėti šią programą.
wavs/LT004-0092.wav|Pasirinkus produktą ir dedant į krepšelį pasitinka poros sakinių informatyvus tekstas.
wavs/LT004-0093.wav|Tačiau tiems, kam to nepakanka, gali skaityti daugiau (o ten dar geresnis tekstas).
wavs/LT004-0094.wav|Pradedantiesiems: pirmos dienos pamoka:
wavs/LT004-0095.wav|Populiariausia sulčių programa tinkanti tiems, kurie dar nėra išbandę sulčių programos.
wavs/LT004-0096.wav|Pradedantiesiems skirta sulčių programa padės atsikratyti blogų mitybos įpročių, įsiklausyti į savo organizmo poreikius ir praddėti sveikos gyvensenos etapą.
wavs/LT004-0097.wav|Daugiau apie produktą skaitykite čia.
wavs/LT004-0098.wav|Antras žingsnis: kaip matote šis produkto aprašymas yra tikrai nestandartinis ir dar retai kur sutinkamas.
wavs/LT004-0099.wav|Bet aš labai džiaugiuosi, kad dabar tai sutinku dažniau, nei metus ar du atgal.
wavs/LT004-0100.wav|Pradedantiesiems: pirmos dienos programa:
wavs/LT004-0101.wav|Kaip ir byloja pavadinimas, ši programa skirta būtent jums, jei sulčių programą bandote pirmą kartą, jei esate nepatenkinti savo mitybos įpročiais,
wavs/LT004-0102.wav|norite pradėti nają, sveikesnį etapą, įsiklausyti į organizmo poreikius.
wavs/LT004-0103.wav|Geriant vien sultis organizmas nėra apkrautas kieto maisto virškinimu, nuo jo pailsi.
wavs/LT004-0104.wav|Na, o kadangi per dieną išgersite net tris litrus šviežių, šalto, lėtaeigio spaudimo būdu spaustų sulčių, jūs net nepajusite alkio jausmo.
wavs/LT004-0105.wav|Sultys yra spaudžiamos iš daržovių, žalūmynų ir vaisių, pagardintos natūraliais prieskoniais.
wavs/LT004-0106.wav|Ekologišku agavo nektaru, šviežia ciberžolės ar imbiero šaknimi, kajieno pipirais ir kita.
wavs/LT004-0107.wav|Todėl yra kupinos naudingų maistinių medžiagų, vitaminų ir mineralų.
wavs/LT004-0108.wav|Jeigų sulčių programa jums yra naujiena bei bandote ją pirmą karta,
wavs/LT004-0109.wav|rekomenduojame rinktis vienos arba trijų dienų kursą, o jeigu jau ęsate ją išbandę,
wavs/LT004-0110.wav|arba, jeigu jums sveika mityba yra tapusi kasdienybe - penkų dienų.
wavs/LT004-0111.wav|Vienai dienai gausite šešis šalto, lėtaeigiu spaudimu pagamintus sulčių kokteilius po penkis šimtus mililitrų.
wavs/LT004-0112.wav|P.S. jie man tikrai nieko neužmokėjo. Tiesiog mėgstu šaunų marketingą ir tekstus, kurie įkvepia kūrybai.
wavs/LT004-0113.wav|Aštuntas. PRIPAŽINIMO IR MEILIKAVIMO MYGTUKAS
wavs/LT004-0114.wav|Poreikis būti pripažintam ir pagirtam būdingas absoliučiai visiems. Tai paprasčiausias žmogaus poreikis ir, žinoma, neatskiriama žmogiškosios prigimties dalis.
wavs/LT004-0115.wav|Tiesa ta, kad visame pasaulyje milijonai žmonių išleidžia milijonus dolerių psichologams, siekdami pripažinimo ir patvirtinimo.
wavs/LT004-0116.wav|Jei padėsite savo klientams jaustis gerai, jie ir toliau su Jumis palaikys verslo santykius.
wavs/LT004-0117.wav|Pirkimo procese vartotojai nori būti intelektualūs ir nuovokūs.
wavs/LT004-0118.wav|Taigi, kai tik vartotojas priima protingą sprendimą (pirkdamas iš Jūsų), būtinai pagirkite jo išmintingumą!
wavs/LT004-0119.wav|Tik Jūs Taip pat klientui galite pateikti dviejų tipų pasiūlymus, perteikiančius pripažinimą: „Pasiūlymas tik Jums“ arba „nuolaida tik išskirtiniams klientams“.
wavs/LT004-0120.wav|Kas yra išskirtiniai klientai?
wavs/LT004-0121.wav|Klientai, kurie perka dažniausiai ir daugiausiai. Jie pasijunta pageidautini ir svarbūs dėl Jūsų pasiūlymo:
wavs/LT004-0122.wav|„Sugrįžkite dar kartą!“ – kitą kartą mūsų kavinė suteiks Jūsų užsakymui X procentų nuolaidą ar desertą nemokamai.
wavs/LT004-0123.wav|Naujiems grožio studijos lankytojams padovanosime nemokamą XYZ procedūrą.
wavs/LT004-0124.wav|Devintas. IŠSKIRTINUMO MYGTUKAS
wavs/LT004-0125.wav|Ar Jums kada nors teko lankytis vienoje iš moderniausių, madingų drabužių parduotuvių? Ten, kur didelėje erdvėje kabo tik trys ar keturios suknutės?
wavs/LT004-0126.wav|O iš tikro toje erdvėje būtų galima patalpinti visą automobilių saloną?
wavs/LT004-0127.wav|Ar kada susimąstėte, kodėl asortimentas jose toks ribotas?
wavs/LT004-0128.wav|Tikrai ne todėl, kad tam neužtenka vietos, ar todėl, kad pirkėjas neranda jam patinkančių produktų.
wavs/LT004-0129.wav|Ir ne todėl, kad parduotuvės savininkams pritrūko pinigų platesniam asortimentui.
wavs/LT004-0130.wav|Priežastis paprasta – išskirtinumas.
wavs/LT004-0131.wav|Apribokite pasiūlymą neribotam laikui
wavs/LT004-0132.wav|Moteriški drabužiai gaminami masiškai, todėl suknelių demonstravimas po vieną joms suteikia tam tikro išskirtinumo
wavs/LT004-0133.wav|(pagalvokite, kaip ši suknelė atrodys pakabinta šalia šimto tokių pačių tik skirtingo dydžio suknučių).
wavs/LT004-0134.wav|Masinės produkcijos pasaulyje išskirtinis pasiūlymas ypač žavi.
wavs/LT004-0135.wav|Ponia pirkėja mano, kad „pasaulyje daugiau nėra tokių, kaip aš, kaip ir daugiau nėra tokios pačios suknelės, kaip ši. Privalau ją įsigyti“.
wavs/LT004-0136.wav|Jei Jūsų reklama skelbia, kad „šis produktas / paslauga yra riboto leidimo“, tai klientas iš tikrųjų girdi:
wavs/LT004-0137.wav|„Turėsiu tai, ko kiti neturi, ir žmonės man pavydės.“
wavs/LT004-0138.wav|Taigi, ponia Pirkėja bei ponas Pirkėjas tikrai susižavės tokiomis frazėmis kaip:
wavs/LT004-0139.wav|Ribotas leidimas! Ribotas gaminimas! Ribotas kiekis!
wavs/LT004-0140.wav|Šių prekių pagaminta tik penkiolika vienetų!
wavs/LT004-0141.wav|Taigi, dėl išskirtinių prekių pirkėjas išsiskiria iš visų likusių vartotojų ir todėl tai sustiprina jo ego.
wavs/LT004-0142.wav|Šis mygtukas gali būti naudojamas reklamuojant skirtingos įvairovės produktus ir paslaugas, pradedant meno kūriniais ir baigiant kepintomis bulvytėmis.
wavs/LT004-0143.wav|Tačiau neapsigaukite – pirkėjai nėra kvaili.
wavs/LT004-0144.wav|Jie tikrai suvokia skirtumą tarp masinės gamybos ir siūtų pagal užsakymą drabužių.
wavs/LT004-0145.wav|Pirkėjai supranta, kad salėje yra tik keletas pavyzdžių, bet dar bent tuzinas tokių pat patalpinta sandėliuose, tačiau, nepaisant viso to,
wavs/LT004-0146.wav|pirkimo procesą skatins parduotuvėje tvyranti išskirtinumo atmosfera ir dėl jos kylančios emocijos.
wavs/LT004-0147.wav|Mes jau žinome, kad teigiamos emocijos stipriai motyvuoja žmones pirkti.
wavs/LT004-0148.wav|Dėl išskirtinumo žmonės pasijus priklausantys tam tikrai įtakingai grupei, todėl jie jausis itin gerai.
wavs/LT004-0149.wav|Išskirtinumo sąvoka yra ypač konkreti
wavs/LT004-0150.wav|Jai nereikalingas joks interpretavimas, visai nesunku suprasti, ką išskirtinumas reiškia.
wavs/LT004-0151.wav|Teiginys “turime tik dešimt vienetų” reiškia būtent tai.
wavs/LT004-0152.wav|Galvojate, kad išskirtinumo mygtukas taikomas tik prabangos prekių ar paslaugų srityje?
wavs/LT004-0153.wav|Kečupo gamintojas HEINZ mano kitaip -
wavs/LT004-0154.wav|pasižiūrėkite ir pagalvokite ką išskirtinio galėtumėte padaryti pas save..
wavs/LT004-0155.wav|PENKIŲ POJŪČIŲ MYGTUKAS
wavs/LT004-0156.wav|Marketingo srityje labai paplitęs patarimas: „Priverskite juos pamatyti, pajausti, patikėti ir jie tikrai pirks.“
wavs/LT004-0157.wav|Jei Jūsų medžiaga potencialius klientus mintyse pavers siūlomo produkto ar paslaugos naudotojais,
wavs/LT004-0158.wav|padės jiems save pamatyti po pardavimo, tai greitai šie potencialūs pirkėjai taps tikraisiais Jūsų klientais.
wavs/LT004-0159.wav|Nieko nėra geriau už tikrąjį patyrimą.
wavs/LT004-0160.wav|Kai kuriais atvejais savo potencialiam klientui galite leisti pajausti, išnagrinėti ar net kuo nors manipuliuoti.
wavs/LT004-0161.wav|Tai padarę beveik iš karto galėsite pastebėti, kaip būsimas klientas mintyse įsivaizduoja jau turįs Jūsų produktą.
wavs/LT004-0162.wav|Kitas potencialaus kliento vaizduotės skatinimo būdas – vaizdingas pasakojimas.
wavs/LT004-0163.wav|Jei suteiksite pakankamai detalios informacijos, potencialus klientas įsivaizduos save kaip patenkintą Jūsų produkto savininką.
wavs/LT004-0164.wav|Apeliuodamas į pojūčius, pateikite vartotojui savo parduodamo produkto trimatį vaizdą.
wavs/LT004-0165.wav|Penkiais pojūčiais paremta reklaminė medžiaga Jums padės parduoti produktą.
wavs/LT004-0166.wav|Dėl efektyvaus apibūdinimo potencialus klientas gebės matyti, užuosti, išgirsti, paragauti ar net pasijusti taip,
wavs/LT004-0167.wav|lyg Jūsų siūlomas produktas būtų padėtas tiesai prieš jų akis.
wavs/LT004-0168.wav|Efektyvus apibūdinimas turėtų įtraukti klientus ir sukurti tikrą įvykį, lyg jie būtų kartu su Jumis.
wavs/LT004-0169.wav|Papasakok ką nors apie mane
wavs/LT004-0170.wav|Visiems mums patinka girdėti apie save ir įsivaizduoti save laimingesnius, sveikesnius ir turtingesnius.
wavs/LT004-0171.wav|Štai kodėl frazės, kuriose egzistuoja žodelis „Jūs“, jiems atrodo tokios patrauklios.
wavs/LT005-0001.wav|Visi ieško stebuklingos piliulės: vieni nori ilgiau gyventi, kiti trokšta jaunatviškai atrodančios odos, dar kiti – daug pinigų banko sąskaitoje.
wavs/LT005-0002.wav|(Po šimts, aš pats pirkčiau stebuklingą piliulę, jei tik ji išspręstų visas mano problemas. O Jūs?)
wavs/LT005-0003.wav|Bet kaip jau žinote, tokia piliulė neegzistuoja. Be abejo, tai nereiškia, kad negalite pasinaudoti kliento noru ir poreikiu.
wavs/LT005-0004.wav|Jūs galite sukurti pranešimą apie vienu mostu išsprendžiamas visas klientams kylančias problemas:
wavs/LT005-0005.wav|Pasamdę auklę iš įdarbinimo agentūros „A B C D“, už nedidelį įkainį įsigysite auklę, namų tvarkytoją ir patyrusią virėją viename.
wavs/LT005-0006.wav|Nusipirkę septynių dienų kelionę į Egiptą, mūsų partnerių “E F G H” parduotuvėje nemokamai gausite kelioninį lagaminėlį ir odinį paso dėklą.
wavs/LT005-0007.wav|Jums tereikia atsinešti ir parodyti bilietus.
wavs/LT005-0008.wav|Magiška akimirka
wavs/LT005-0009.wav|Kartais žmonės ieško stebuklingos piliulės, kuri išpildytų absoliučiai visus jų norus. Kitais atvejais ieško tokios, kuri iš karto duotų rezultatą.
wavs/LT005-0010.wav|„Alka-Seltzer“ reklamoje žadama staigi pagalba nuo rėmens.
wavs/LT005-0011.wav|Turėdami skaitmeninę televiziją, iš karto galite žiūrėti norimą filmą, Jums nebereikia lėkti į parduotuvę, kad nusipirktumėte DVD.
wavs/LT005-0012.wav|Jei savo produktu negalite pasiūlyti staigaus rezultato, siūlykite greitą, pavyzdžiui:
wavs/LT005-0013.wav|„Užsisakius internetu, „X prekės ženklo“ žolelių rinkinį išsiųsime skubiuoju paštu
wavs/LT005-0014.wav|ir jau rytoj galėsite savo patiekalą pagardinti rozmarinu, baziliku bei raudonėliais.“
wavs/LT005-0015.wav|Atvirkštinės psichologijos taktika
wavs/LT005-0016.wav|Klientui paprasčiausiai praneškite, kad stebuklingos piliulės nėra:
wavs/LT005-0017.wav|“Brangus pone ....,
wavs/LT005-0018.wav|man labai gaila, tačiau stebuklingos piliulės, padėsiančios keisti blogą kredito istoriją, paprasčiausiai nėra.
wavs/LT005-0019.wav|Neužtenka perskaityti mano knygą ir tikėtis, kad bankai vėl lauks Jūsų išskėstomis rankomis.
wavs/LT005-0020.wav|Tačiau Jūs GALITE sužinoti priemones, kurios padės žengti BŪTINUS žingsnius ir ...”
wavs/LT005-0021.wav|PATOGUMO MYGTUKAS
wavs/LT005-0022.wav|Turėtų būti aišku, jog visi vartotojai nori, kad jų apsipirkimas būtų itin paprastas, kad jie galėtų pirkti kada tik nori ir ką tik nori,
wavs/LT005-0023.wav|ir kad nereikėtų labai stengtis ar toli keliauti.
wavs/LT005-0024.wav|Dėl šios priežasties parduotuvės, kurios dirba visą parą, yra patogios.
wavs/LT005-0025.wav|Atsiradus prekybos centrams, vartotojai pagaliau galėjo mėgautis platesne įvairove, mažesnėmis kainomis bei tuo pat metu galėjo laiką leisti užkandinėse ir laisvalaikio zonose.
wavs/LT005-0026.wav|Visa tai – tame pačiame pastate.
wavs/LT005-0027.wav|Buvo spėjama, kad dėl prekybos centrų bankrutuos daugelis mažesnių vietinių parduotuvėlių, žlugs nemažai smulkaus verslo įmonių.
wavs/LT005-0028.wav|Bet tai nutiko nevisoms smulkaus verslo įmonėms.
wavs/LT005-0029.wav|Kai kurie vietiniai verslai ir toliau gyvavo, nes vartotojams buvo patogūs. Patogumas yra geriausias vartotojo draugas, todėl ir Jūs turėtumėte į tai atsižvelgti.
wavs/LT005-0030.wav|Dėl atsiradusio interneto stipriai padidėjo patogumo poreikis. Vartotojai visko, ko jiems reikia, tikisi iš karto:
wavs/LT005-0031.wav|neatidėliotinos prašymo gauti paskolą analizės, skubaus paskolos patvirtinimo,
wavs/LT005-0032.wav|greito elektroninių knygų pristatymo ir akimirksniu įsiliepsnojusios meilės pažinčių puslapiuose.
wavs/LT005-0033.wav|Patogumo apibrėžtis
wavs/LT005-0034.wav|Patogumas žmonėms suprantamas skirtingai.
wavs/LT005-0035.wav|Vienišam tėvui ar motinai patogumas – tai žaidimų kambarys parduotuvėje, kol tėvai tvarko reikalus, vaikai gali pažaisti ir jiems netrukdyti.
wavs/LT005-0036.wav|Be abejo, daug keliaujančiam verslininkui svarbu, kad pasitikrinti elektroninio pašto dėžutę jis galėtų tiesiog mobiliajame telefone.
wavs/LT005-0037.wav|Paklauskite savo klientų, kokios paslaugos labiausiai atitiktų jų poreikius, ir pamąstykite apie idėjų bei paslaugų įgyvendinimą.
wavs/LT005-0038.wav|Nauda bus abipusė.
wavs/LT005-0039.wav|Visų pirma, turimų klientų rinkos tyrimas Jums padės įžvelgti tai, ko pageidaus Jūsų nauji klientai.
wavs/LT006-0001.wav|Ar tai skamba beprotiškai? Tikrai taip! Jei potencialus klientas prieštarauja, vadinasi, jis ar ji yra nors kiek susidomėjęs (susidomėjusi).
wavs/LT006-0002.wav|Kitaip nebūtų priežasties prieštarauti.
wavs/LT006-0003.wav|Kartais net garsiausias prieštaravimas visai nėra prieštaravimas. Tai tik prašymas spręsti problemą.
wavs/LT006-0004.wav|Kadangi esate marketingo meistras, turite begalę sprendimų!
wavs/LT006-0005.wav|Keturi „nereikia nerimauti“ mygtukai:
wavs/LT006-0006.wav|Tryliktas. BAIMĖS SUKLYSTI MYGTUKAS
wavs/LT006-0007.wav|Keturioliktas. PATIKIMUMO MYGTUKAS
wavs/LT006-0008.wav|Penkioliktas. NUOSEKLUMO MYGTUKAS
wavs/LT006-0009.wav|Šešioliktas. TIESOS MYGTUKAS
wavs/LT006-0010.wav|Tryliktas. BAIMĖS SUKLYSTI MYGTUKAS
wavs/LT006-0011.wav|Jau anksčiau kalbėjome, kaip, pasinaudoję baime, galite motyvuoti vartotojus pirkti:
wavs/LT006-0012.wav|prarastos progos baimė, baimė susirgti ir panašiai.
wavs/LT006-0013.wav|Tačiau baimė turi ir kitą pusę. Daugeliui žmonių būtent baimės kliudys priimti su pirkimu susijusius sprendimus.
wavs/LT006-0014.wav|Baimės yra prieštaravimai, į kuriuos būtinai reikia atsižvelgti!
wavs/LT006-0015.wav|Dėl vartotojams kilusių baimių gali sužlugti pardavimas, todėl kaip pardavėjas privalote kovoti su jomis.
wavs/LT006-0016.wav|Susikoncentruokite į baimes ir būtinai pateikite pakankamai informacijos apie produkto naudą ir teikiamas garantijas.
wavs/LT006-0017.wav|Taip užkirsite kelią ir baimės negalės sujaukti Jūsų potencialaus kliento minčių.
wavs/LT006-0018.wav|Ko bijo vartotojai?
wavs/LT006-0019.wav|Ar įsigijau geriausią produktą?
wavs/LT006-0020.wav|Ar įsigijau netikusį daiktą?
wavs/LT006-0021.wav|Ar sumokėjau per didelę kainą?
wavs/LT006-0022.wav|Ar tikrai pirkau tai, ko man reikia?
wavs/LT006-0023.wav|Ar gausiu tai, kas buvo pažadėta?
wavs/LT006-0024.wav|Jei suklydau, ar galėsiu susigrąžinti pinigus?
wavs/LT006-0025.wav|Ar man tikrai to reikia?
wavs/LT006-0026.wav|Ką daryti ir ko nedaryti?
wavs/LT006-0027.wav|Jei Jūsų marketingo pranešimas iš anksto gali išsklaidyti prieštaravimus į juos atsakydamas – puiku. Nepanikuokite, jei vartotojas ims ir paprieštaraus.
wavs/LT006-0028.wav|Galbūt tai visiškai nereiškia to, apie ką pagalvojote.
wavs/LT006-0029.wav|Jei tik įmanoma, užbaikite savo pranešimą ir tik tada atsižvelkite į prieštaravimus.
wavs/LT006-0030.wav|Juk svarbiausia aiškiai parodyti, kad nebandote išsisukti nuo vartotojui kilusių klausimų ar prieštaravimų.
wavs/LT006-0031.wav|Gali būti, kad savo prezentacija atsakysite į visus kilusius klausimus, todėl prieštaraujančiam klausytojui sakykite:
wavs/LT006-0032.wav|„Tuojau pat aptarsime šią temą, o pokalbio pabaigoje mielai atsakysiu į visus Jums kilusius klausimus.“
wavs/LT006-0033.wav|Prieš atsakydami į klausimą, įdėmiai jį išklausykite.
wavs/LT006-0034.wav|Parodykite susidomėjimą kilusiais prieštaravimais.
wavs/LT006-0035.wav|Prieš atsakydamas į klausimą, jį pakartokite (įsitikinkite, kad tikrai suprantate, ko klausiama, kitu atveju paprašykite paaiškinimo).
wavs/LT006-0036.wav|Išskirkite prieštaravimą ir bandykite nustatyti tikrąją ar užslėptą nepritarimo priežastį.
wavs/LT006-0037.wav|Prieštaravimą pakeiskite klausimu.
wavs/LT006-0038.wav|Pateikite atsakymą į prieštaravimą.
wavs/LT006-0039.wav|Prieštaravimų nereikia pernelyg sureikšminti (tai gali būti paprasčiausias klausimas).
wavs/LT006-0040.wav|Savo veido, balso ar kūno išraiška nedemonstruokite, kad prieštaravimą laikote kvailu.
wavs/LT006-0041.wav|Nebandykite nuspėti, ką žmogus nori pasakyti (greičiausiai ne taip jį suprasite ir įžeisite).
wavs/LT006-0042.wav|Nepertraukite prieštaraujančiojo (Jūsų potencialus klientas jausis laisviau, jei leisite jam užbaigti pradėtą klausimą.
wavs/LT006-0043.wav|Be to, jei jis manys, kad Jūsų atsakymas į jam kilusį klausimą nuoširdus, o ne išprovokuotas, Jūsų atsakymas jam bus priimtinesnis.
wavs/LT006-0044.wav|Perėję visus šiuos žingsnius, paklauskite: „Ar atsakiau į Jūsų klausimą“ arba „Ar dabar Jums viskas tapo aiškiau?“
wavs/LT006-0045.wav|Jūsų darbas – atpažinti potencialaus vartotojo klausimo ar prieštaravimo potekstę.
wavs/LT006-0046.wav|Atsiradus prieštaravimui, turite ne ginčytis, o atsakyti į potencialaus kliento klausimus.
wavs/LT006-0047.wav|Savo atsakymą sušvelninkite tokiomis frazėmis: „Aš siūlau...“,
wavs/LT006-0048.wav|„Kaip Jums jau žinoma“.
wavs/LT006-0049.wav|Galite sakyti, kad šį klausimą tikrai verta apsvarstyti; juk norite žinoti, ar šis žingsnis protingas.
wavs/LT006-0050.wav|Šio klausimo esmė tokia:
wavs/LT006-0051.wav|„Jei atsakysiu Jums į šį klausimą, tikriausiai daugiau nebeliks kliūčių ir galėsite pirkti tuojau pat?“
wavs/LT006-0052.wav|Keturioliktas. PATIKIMUMO MYGTUKAS
wavs/LT006-0053.wav|Dėl dešimtmečius trukusių perdėtų pažadų ir absoliutaus melo prekybininkai savo produktus parduoda „skepticizmo amžiuje“.
wavs/LT006-0054.wav|Šiandienos vartotojas jau nebe toks skeptiškas.
wavs/LT006-0055.wav|Jis įtarus ir norintis žinoti visą už reklamos slypinčią tiesą, nesvarbu, ar jis perka prabangų sportinį automobilį, ar skardinę paprasto limonado.
wavs/LT006-0056.wav|Daugelis vartotojų nenori tikėti Jūsų kalbomis, nes praeityje jau buvo daugybę kartų nusvilę.
wavs/LT006-0057.wav|Jų nepasitikėjimas visiškai suprantamas.
wavs/LT006-0058.wav|Pirkimą ir pardavimą jie laiko priešiškais santykiais, kai pardavėjas bando pasinaudoti pirkėju.
wavs/LT006-0059.wav|Norėdami sėkmingai parduoti, privalėsite šį natūralų nepasitikėjimą nugalėti.
wavs/LT006-0060.wav|Prieš užmezgant santykius su klientu, Jums reikės nugriauti skeptiškumo ir baimės sienas.
wavs/LT006-0061.wav|Viena iš tinkamų strategijų – tikrosios informacijos suteikimas.
wavs/LT006-0062.wav|Ji padės klientui priimti informatyvų sprendimą. Taigi galite kurti informacinį produktą arba pranešimą.
wavs/LT006-0063.wav|Klientai, matydami, kad juos informuojate, Jus gerbs ir atsidėkodami už atvirumą bei sąžiningumą pirks Jūsų produktą.
wavs/LT006-0064.wav|Labiausiai įtikinanti informacija – nesuinteresuotų šalių pateikiami faktai bei skaičiai ir citatos iš patikimų šaltinių:
wavs/LT006-0065.wav|Vyriausybės agentūrų; Pripažintų įstaigų; Verslo žurnalų redaktorių; Tyrimų grupių; Įžymybių; Patenkintų klientų.
wavs/LT006-0066.wav|Stebitės, kodėl patenkinti klientai priskiriami prie patikimų šaltinių?
wavs/LT006-0067.wav|Juk ir įžymybės, kuriomis pasitikime ne dėl jų išmanymo, o dėl jų šlovės, taip ir Jumis patenkintas klientas buvo su Jumis susidūręs praeityje.
wavs/LT006-0068.wav|Jų patirtis leidžia patenkintus klientus priskirti prie patikimų šaltinių.
wavs/LT006-0069.wav|Tyrimai rodo, kad rekomendacijos, labiau nei bet kurios kitos strategijos, padeda kurti patikimumą.
wavs/LT006-0070.wav|Penkioliktas. NUOSEKLUMO MYGTUKAS
wavs/LT006-0071.wav|Priešingai nei visi mano, žinomumas paniekos nesukelia. Jis skatina pardavimą.
wavs/LT006-0072.wav|Tyrimai rodo, kad reklama vidutinį vartotoją įtikina tik tada, kai jis su ja susiduria maždaug penkis-aštuonis kartus
wavs/LT006-0073.wav|(kai kur rašoma, kad ir dvidešimt vieną kartą - jeigu dirbama su “šaltais” potencialiais klientais).
wavs/LT006-0074.wav|Kiek laiko praėjo, kol „Coca Cola“ ar „McDonald’s“ tapo garsiais prekių ženklais?
wavs/LT006-0075.wav|Juk, be abejo, vienos TV ar radijo reklamos, ar pranešimo spaudoje tikrai nepakako.
wavs/LT006-0076.wav|Kelias į žinomumą eina per nuoseklumą
wavs/LT006-0077.wav|Būtent nuoseklios pastangos duoda rezultatų.
wavs/LT006-0078.wav|Todėl svarbu, kad išlaikytumėte nuoseklumą ir tikrintumėte savo kuriamą reklamą, joje pateikiamus pranešimus.
wavs/LT006-0079.wav|Reklamose turi išlikti nuoseklumas, nes tik taip bus sukurtas prekės ženklo pripažinimas.
wavs/LT006-0080.wav|Jos gali būti elementarios (bendrai paaiškinančios, kas esate ir kokia Jūsų veikla),
wavs/LT006-0081.wav|edukacinės (balandžio mėnesio leidinyje galbūt pasiūlysime praktiškų patarimų mokesčių deklaravimo tema)
wavs/LT006-0082.wav|arba „kviečiančios imtis veiksmų“.
wavs/LT006-0083.wav|Svarbiausia, kad visos jos kaskart išlaikytų tą patį toną.
wavs/LT006-0084.wav|Reklama tiesioginiu ar elektroniniu paštu:
wavs/LT006-0085.wav|Į savo marketingo kampaniją turėtumėte įtraukti kokių nors specialių siuntimo formų ir reklamas reikėtų siųsti bent šešis kartus per metus.
wavs/LT006-0086.wav|Tai turite daryti tiek su esamais, tiek su potencialiais klientais.
wavs/LT006-0087.wav|Reklama galėtų būti informacinis biuletenis siunčiamas paprastu paštu, elektroninis naujienlaiškis, siunčiamas kas mėnesį ar abiejų kombinacija.
wavs/LT006-0088.wav|Visuomenės informavimas:
wavs/LT006-0089.wav|apima skelbimus, spaudos pranešimus ir apybraižas apie naujas darbo vietas, naujus produktus, paslaugas bei santykius su naujais klientais.
wavs/LT006-0090.wav|Turėtumėte bent kartą per mėnesį pateikti pranešimą spaudai.
wavs/LT006-0091.wav|Svarbu, kad įsitrauktų visi
wavs/LT006-0092.wav|Nuoseklumas nėra vien kompanijos firminio blanko naudojimas ar Jūsų pareiškimas reklaminio skelbimo pabaigoje.
wavs/LT006-0093.wav|Labai svarbu užtikrinti, kad visi komandos nariai – tiek žmonės, tiek marketingo pranešimas – dirbtų sinchroniškai.
wavs/LT006-0094.wav|Priskirkite sau Nuoseklumo ministro pareigas ir išdėstykite įsakymus:
wavs/LT006-0095.wav|Apsibrėžkite, kaip skirtingi Jūsų kompanijos skyriai bei grupės savo veikloje įgyvendins marketingo pranešimus.
wavs/LT006-0096.wav|Pasirūpinkite, kad žmonės, išgirstantys marketingo pranešimus, juos ir užsirašytų.
wavs/LT006-0097.wav|Sukurkite bendravimo vadovą, kuriame bus išdėstyta, kaip visuose skyriuose reikia interpretuoti ir įgyvendinti pranešimus ir kas juos pranešinės.
wavs/LT006-0098.wav|Investuokite į visų darbuotojų – sekretorių, techninių darbuotojų, personalo darbuotojų, trenerių, pardavėjų ir kitų
wavs/LT006-0099.wav|– mokymus, per kuriuos jie įgis pagrindinius verslo srities tekstų kūrimo įgūdžius.
wavs/LT006-0100.wav|Jūsų marketingo pranešimas ne Jums
wavs/LT006-0101.wav|Ar prieš keisdami pranešimą palaukėte ir įsitikinote jo veiksmingumu?
wavs/LT006-0102.wav|Ar pagalvojote, kad „šį pranešimą išsiuntėte jau trečią kartą.
wavs/LT006-0103.wav|Nuobodu. Geriau jį pakeisiu kitu“.
wavs/LT006-0104.wav|Neskubėkite. Kitaip greitai prarasite nuoseklumą.
wavs/LT006-0105.wav|Dažniausiai besikartojantys marketingo pranešimai atsibosta būtent tam, kuris juos siunčia.
wavs/LT006-0106.wav|Potencialus klientas greičiausiai nebus toks jautrus pakartojimams.
wavs/LT006-0107.wav|Nepamirškite, kad su vartotojais reikia susisiekti bent penkis-aštuonis kartus, nes tik taip jie atkreipia dėmesį.
wavs/LT006-0108.wav|Skirtingai publikai reikalingas skirtingas pranešimų dažnumas. Kiekviena reklama turi būti vertinama ligi optimalaus efektyvumo.
wavs/LT006-0109.wav|Jei kas ketvirtį leidžiamas leidinys yra neveiksmingas, pradėkite jį leisti kartą per mėnesį.
wavs/LT006-0110.wav|Jei kasdieniai elektroniniai laiškai neduoda reikiamų rezultatų, pabandykite juos siųsti du kartus per mėnesį.
wavs/LT006-0111.wav|Sėkmingo marketingo esmė – šeši labai svarbūs žodžiai:
wavs/LT006-0112.wav|„Bandyti, testuoti, bandyti, testuoti, bandyti, testuoti.“
wavs/LT006-0113.wav|Šalinant marketingo srities trikdžius, svarbiausia įvertinti nuoseklumą ir dažnumą.
wavs/LT006-0114.wav|Šešioliktas. TIESOS MYGTUKAS
wavs/LT006-0115.wav|Dvidešimt pirmojo amžiaus vartotojas labai jautrus apgaulėms.
wavs/LT006-0116.wav|Jei tik reklamos ar visa kita informacija bus smarkiai perdėtos, jis iš karto susivoks, kad tai yra Melas: „Nepirk!“
wavs/LT006-0117.wav|Įdomios istorijos patinka kiekvienam.
wavs/LT006-0118.wav|Jau anksčiau sužinojote, kad istorijų pasakojimas yra viena iš efektyvaus marketingo dalių. Tačiau vartotoją ir pardavėją geriausiai suartina tiesa.
wavs/LT006-0119.wav|Todėl nemažai filmų reklamuojami kaip „paremti tikrais įvykiais“.
wavs/LT006-0120.wav|Panaudojus tikrą istoriją, Jūsų pranešimas:
wavs/LT006-0121.wav|„Šis produktas veiksmingas“, – bus akivaizdus ir galingas net ir tada, kai juo nebus per daug stengiamasi įtikinti.
wavs/LT006-0122.wav|Tai tik faktai, Ponia
wavs/LT006-0123.wav|Sėkmės istoriją apie kliento naudojimasi produktu dažniausiai sudaro trys šimtai - keturi šimtai žodžių. Mažiau jų būti negali.
wavs/LT006-0124.wav|Jei naudosite daugiau žodžių, skaitytojas greičiausiai pasitrauks dar nebaigęs skaityti (skaitytojas norės išgirsti daugiau, jei jis pasakojime užims pagrindinį vaidmenį).
wavs/LT006-0125.wav|Iš kur atsiranda Jūsų sėkmės istorija?
wavs/LT006-0126.wav|Žinoma, iš gyvenimo!
wavs/LT006-0127.wav|Ar turite kokią dėmesį patraukiančią sėkmingo kliento istoriją, kuri galėtų pademonstruoti Jūsų kompanijos pranašumą?
wavs/LT006-0128.wav|Galbūt klientui patalpinus reklamą Jūsų informaciniame biuletenyje, jo sportinių batelių pardavimas padidėjo keturis kartus?
wavs/LT006-0129.wav|Ar turite istoriją apie kliento pasitenkinimą Jūsų produkto veiksmingumu?
wavs/LT006-0130.wav|Pavyzdžiui, galbūt panaudojusi Jūsų kremą, moteris pastebėjo, kad nėštumo metu atsiradusios strijos tapo mažiau pastebimos,
wavs/LT006-0131.wav|todėl panoro dalyvauti grožio konkurse ir laimėjo pirmą vietą.
wavs/LT006-0132.wav|Ar Jūsų darbuotojai elgiasi kaip didvyriai, gelbstintys klientus?
wavs/LT006-0133.wav|Jūsų draudimo agentas iš visų jėgų pasistengė susisiekti su apdraustuoju, kurio namą užliejo patvinusi upė.
wavs/LT006-0134.wav|Tokių citatų kaip „Praturtėk greitai“ į savo marketingą geriau neįtraukite.
wavs/LT006-0135.wav|Venkite visko, ką skaitytojas galėtų interpretuoti kaip pigų bandymą reklamuoti savo verslą.
wavs/LT006-0136.wav|Jums reikia istorijų apie tikrus žmones, susidūrusius su tikrais įvykiais...
wavs/LT007-0001.wav|Matydami panašius į save žmones, užsiimančius kokia nors veikla, pavyzdžiui, pirkimu, dažnai beždžioniaujame.
wavs/LT007-0002.wav|Šis reiškinys puikiai paaiškina, kodėl televizijos laidų rengėjai po pokštavimų paleidžia besijuokiančių žmonių garso takelį.
wavs/LT007-0003.wav|Žmonės, namuose žiūrintys laidą, žino, kad tas juokas yra tik garso įrašas, tačiau tai jiems netrukdo juoktis kartu.
wavs/LT007-0004.wav|Tam tikra prasme tas juokas juos užkrečia.
wavs/LT007-0005.wav|Teorija “Ir aš”
wavs/LT007-0006.wav|Daugeliui mūsų pritarti kitų mintims yra daug priimtiniau ir patogiau, nei išsiskirti savomis.
wavs/LT007-0007.wav|Panašūs į mane žmonės
wavs/LT007-0008.wav|Žmonės susižavi matydami, kaip į juos panašūs žmonės daro tai, ką norėtų daryti jie.
wavs/LT007-0009.wav|Taisyklė galioja ir versle, ir laisvalaikio veikloje.
wavs/LT007-0010.wav|Socialinis įrodymas tampa efektyvesnis tada, kai jį pateikia į mus panašūs žmonės arba tokie, kurių pavyzdžiu norėtume sekti.
wavs/LT007-0011.wav|Laiškas kardiologui bus veiksmingesnis, jei jame pristatomo produkto ar paslaugos efektyvumą patvirtins kiti penki kardiologai.
wavs/LT007-0012.wav|Tokie apibūdinimai, kaip „labiausiai perkamas“ arba „populiariausia prekė“, pasitarnaus kaip garso takelis su įrašytu kvatojimu ar juoku.
wavs/LT007-0013.wav|Todėl Jums nebereikės vartotojo įtikinti, kad Jūsų parduodamas produktas tikrai puikus.
wavs/LT007-0014.wav|Po šiais žodžiais slypi pranešimas: daugelis žmonių perka šį produktą.
wavs/LT007-0015.wav|Šis pranešimas yra tinkamas socialinis įrodymas.
wavs/LT007-0016.wav|Septynioliktas. SOCIALINIO ĮRODYMO MYGTUKAS
wavs/LT007-0017.wav|Net nebūdamas paauglys, galite patirti bendraamžių spaudimą. Žmonėms labai svarbu, ką apie juos mano kiti,
wavs/LT007-0018.wav|ir visai nesvarbu, ar Jūs senas, jaunas, turtingas, nepasiturintis, vyras ar moteris.
wavs/LT007-0019.wav|Žmonės lankysis populiariausiuose interneto puslapiuose, naktiniuose klubuose,
wavs/LT007-0020.wav|pirks praktiškiausius mobiliuosius telefonus ir savo pinigus leis pačiam populiariausiam kinui visoje šalyje.
wavs/LT007-0021.wav|Taip yra todėl, kad socialinis įrodymas taip pat susijęs su žmonių troškimu pritapti ir teisingai atskirti melą nuo tiesos.
wavs/LT007-0022.wav|Sek mano pavyzdžiu
wavs/LT007-0023.wav|Kodėl kavinukėje dirbantys darbuotojai darbo pradžioje į arbatpinigiams skirtą stiklainėlį įmeta ir keletą kupiūrų.
wavs/LT007-0024.wav|Žinoma, jie taip elgiasi norėdami motyvuoti klientus, kad šie apsipirkę paliktų jiems arbatpinigių.
wavs/LT007-0025.wav|Pateikiama nuomonė, kad daug klientų duoda ir po dešimt eurų arbatpinigių.
wavs/LT007-0026.wav|Tai ne atsitiktinumas, o paprasčiausia psichologija!
wavs/LT007-0027.wav|Klausk ir kalbėk
wavs/LT007-0028.wav|Ar kada domėjotės, kodėl tokios didžiulės kompanijos kaip „Nabisco“ skelbia konkursus, per kuriuos prašo trumpai aprašyti, „kodėl man patinka produkto pavadinimas“?
wavs/LT007-0029.wav|„Nabisco“ kompanijoje dirba labai protingi žmonės. Užuot reklamas kuriančioms ar tyrimus atliekančioms kompanijoms mokėję didelius pinigus už šūkio sukūrimą,
wavs/LT007-0030.wav|jie rengia konkursus, kurie patys savaime pritraukia klientus.
wavs/LT007-0031.wav|Norėdami laimėti konkursuose, žmonės patys skelbia, kaip jiems patinka šios kompanijos produktas.
wavs/LT007-0032.wav|Taip kompanija gauna nežmonišką kiekį reklamos.
wavs/LT007-0033.wav|Kompanijos naudoja teiginius, kurie nepaneigiamai pritraukia klientų dėmesį.
wavs/LT007-0034.wav|Pavyzdžiui: dešimt tūkstančių vartotojų teigia, kad „Nabisko“ kompanijos sausainiai yra skanesni.
wavs/LT007-0035.wav|Anot Merginų skaučių klubo vadovės, „Nabisko“ yra tikras išsigelbėjimas“.
wavs/LT007-0036.wav|Jei noriu puikios kokybės už gerą kainą, perku „Nabisko“.
wavs/LT007-0037.wav|Konkursų komentarai paverčiami tam tikrais mygtukais, kurie tampa artimesni vartotojų jausmams:
wavs/LT007-0038.wav|„Visi tai žmonės daro, todėl turėčiau ir aš tai daryti.“
wavs/LT007-0039.wav|Aštuonioliktas. AUTORITETO MYGTUKAS
wavs/LT007-0040.wav|Mes jau įvertinome tai, kad supratingi žmonės į reklamas žvelgia kritiškai.
wavs/LT007-0041.wav|Taigi, vartotojai gali kelti sunkumų, ypač tais atvejais, kai į rinką paleidžiate naują produktą.
wavs/LT007-0042.wav|Ir vis dėlto net abejojantį Petrą ar abejojančią Onutę galima įtikinti pirkti, jei tik produkto reklamą pristato gerai žinomas ar įtakingas žmogus.
wavs/LT007-0043.wav|Be to, patikimumo kriterijų galite pasiskolinti iš visuomenės pasitikėjimą jau įgijusių šaltinių ar ekspertų.
wavs/LT007-0044.wav|Kalbant autoritetams, visi klausosi!
wavs/LT007-0045.wav|Dauguma klientų bus laimingesni, jei jiems patiems nereikės priimti sprendimų. Jie norėtų šios privilegijos net neapsvarstę visų esamų faktų, rizikos.
wavs/LT007-0046.wav|Neturėdami pakankamai pagrįstos informacijos, žmonės remiasi žymių žmonių patarimais ir pranešimais, ypač jei tie žmonės yra ekspertai.
wavs/LT007-0047.wav|Kartais kompetencija autoritetingam žmogui nėra būtina. Užtenka kokios nors garsios asmenybės.
wavs/LT007-0048.wav|Aš nesu gydytojas, bet vaidinau jį televizijoje
wavs/LT007-0049.wav|Tyrimai rodo, kad gebėjimas įtikinti labiausiai siejamas su autoriteto suvokimu, atvirumu ir patikimumu kitiems.
wavs/LT007-0050.wav|Būtent šios savybės dažniausiai priskiriamos žymiems žmonėms.
wavs/LT007-0051.wav|Susieję savo prekės ženklą su gerai žinomu asmeniu, prekinį įvaizdį papildysime naujomis dimensijomis.
wavs/LT007-0052.wav|Žymaus žmogaus buvimas reklamoje padės kurti įvaizdį ir reklamuoti produktą.
wavs/LT007-0053.wav|Naujesni tyrimai rodo, kad geriausiai žmonės įsiminė aštuonias iš dešimties reklamų.
wavs/LT008-0001.wav|Pirkėjai privalo save patikinti, kad, bendradarbiaudami su jumis, gaus tai, ko tikisi.
wavs/LT008-0002.wav|Kitaip tariant, jie nori būti tikri, kad ištesėsite savo pažadus.
wavs/LT008-0003.wav|Vartotojai žino, kad produktai ne visuomet būna idealūs. Labiausiai jie nerimauja dėl to, kas bus, kai kils problemų.
wavs/LT008-0004.wav|Jūsų potencialus klientas turi Jumis pasitikėti.
wavs/LT008-0005.wav|Pasitikėjimas interneto puslapiu
wavs/LT008-0006.wav|Internetinio marketingo srityje keletas veiksnių atlieka labai svarbų vaidmenį pasitikėjimo interneto puslapiais įgijimo procese.
wavs/LT008-0007.wav|Labai nesunku suprasti, kad šie veiksniai yra tokie pat svarbūs reklamuojant produktus ar paslaugas ne tik interneto erdvėje.
wavs/LT008-0008.wav|Pakeiskite teiginį „interneto puslapio turinys“ į „marketingo medžiaga“.
wavs/LT008-0009.wav|Ar interneto puslapio turinys profesionalus?
wavs/LT008-0010.wav|Ar interneto puslapio turinys pateikiamas aiškiai?
wavs/LT008-0011.wav|Ar interneto puslapio turinys puikiai organizuotas ir lengvai suprantamas?
wavs/LT008-0012.wav|Ar puslapyje pateikta vaizdinė medžiaga (lentelės, dizainas, grafikai ir panašiai) atitraukia dėmesį nuo pranešimo paskirties?
wavs/LT008-0013.wav|Tiesa, kad pasitikėjimas, laikui bėgant, didėja, tačiau, norėdami įgyti interneto puslapio lankytojų pasitikėjimą, nebūtinai turime laukti ilgai.
wavs/LT008-0014.wav|Štai keletas patarimų: Savo interneto puslapyje kompanijos kontaktinę informaciją (telefono numerį ir adresą) pateikite gerai matomoje vietoje.
wavs/LT008-0015.wav|Dovanokite nemokamų dalykų (kuponų, nuolaidų ar bandomųjų pasiūlymų).
wavs/LT008-0016.wav|Taip pritrauksite lankytojų ir paskatinsite juos dažniau lankytis Jūsų puslapyje.
wavs/LT008-0017.wav|Puslapyje nurodykite siuntimo, grąžinimo, atsiskaitymo internetu ir informacijos konfidencialumo sąlygas.
wavs/LT008-0018.wav|Taip įteisinsite savo verslą.
wavs/LT008-0019.wav|Devynioliktas. “AK, IR VĖL TAI PADARIAU” MYGTUKAS
wavs/LT008-0020.wav|Žinau, koks esate!
wavs/LT008-0021.wav|Norite apie save palikti gerą įspūdį, todėl manote, kad geriau neparodyti to, kas vyksta už Jūsų verslo ribų ar kokias klaideles esate padarę.
wavs/LT008-0022.wav|Tačiau galbūt turėtumėte pasimokyti iš Britney Spears ir jos dainos „Ak, ir vėl tai padariau“ (Oops, I did it again).
wavs/LT008-0023.wav|Gal Britney apie marketingą išmano nedaug (o gal kaip tik labai daug - juk tiek milijonų albumų neparduoda net kur kas geresnius balso duomenys turintys dainininkai),
wavs/LT008-0024.wav|tačiau ji žino, kad klaidos pripažinimas paverčia Jus žmogumi, ir svarbiausia kitų akivaizdoje tampate žmogumi, kuriuo galima pasitikėti.
wavs/LT008-0025.wav|Iš tikrųjų, paaiškinę žmonėms, kodėl ką nors darote labai atsidavę, darysite įtaką jų elgesiui.
wavs/LT008-0026.wav|Pripažinkime, jei pateikiate ypatingą pasiūlymą, pavyzdžiui, suteikiate penkiasdešimt procentų nuolaidą padangoms arba, perkant vieną avalynės porą, kitą dovanojate nemokamai, –
wavs/LT008-0027.wav|niekas nemano, kad visa tai darote tik dėl to, kad tiesiog esate labai geri.
wavs/LT008-0028.wav|Iš tikrųjų dosnumas gali žmones padaryti įtarius. Jie manys: „Tas pigus DVD grotuvas greičiausiai labai prastas“ arba
wavs/LT008-0029.wav|„Gal dienos pietų pasiūlymas pigus, nes šis patiekalas pagamintas iš prastų produktų“.
wavs/LT008-0030.wav|Jei nepaaiškinsite žmonėms, kas vyksta, jie pasitelks savo vaizduotę ir visai įmanoma, kad Jūsų pasiūlymas jų nesužavės.
wavs/LT008-0031.wav|Vėlgi nepriimkite to asmeniškai, tiesiog tokia jau ta žmogaus prigimtis.
wavs/LT008-0032.wav|Įsileiskite saulės šviesą
wavs/LT008-0033.wav|Nenuslėpkite tiesos, leiskite žmonėms atitraukti užuolaidas ir įdėmiai pažvelgti į Jūsų kompaniją.
wavs/LT008-0034.wav|Jei neturite ko slėpti, nesielkite taip, lyg ką nors slėptumėte!
wavs/LT008-0035.wav|Tarkim, rugpjūčio mėnuo tradiciškai jau tapo pats nesėkmingiausias ir Jūs žūtbūt trokštate šiuo laikotarpiu išlaikyti gaunamas pajamas.
wavs/LT008-0036.wav|Pateikite ypatingą pasiūlymą ribotam laikui.
wavs/LT008-0037.wav|Nebūkite drovus. Pasiūlykite ypatingą nuolaidą ar nemokamą dalyką ir paaiškinkite,
wavs/LT008-0038.wav|kad taip elgiatės, nes šiuo metu Jūsų prekyba apmažėjusi, o Jums vis tiek reikia darbuotojams išmokėti algas.
wavs/LT008-0039.wav|Štai keletas idėjų:
wavs/LT008-0040.wav|Užsakymų skyrius susimovė – vartotojai prašė „X prekių ženklo“ kalnų dviračio, tačiau Linas iš užsakymų skyriaus užsakė „Z prekių ženklo“ dviračius,
wavs/LT008-0041.wav|todėl turime daug perteklinių prekių ir jums norime pasiūlyti juos įsigyti už neįtikėtinai mažą kainą...
wavs/LT008-0042.wav|Kur dūmai, ten ir pardavimas –
wavs/LT008-0043.wav|Sandėliuose kilęs gaisras sugadino nemažai prekių, todėl, norėdami greičiau papildyti sandėlius, likusias nepažeistas prekes išparduodame pigiau.
wavs/LT008-0044.wav|Išpardavimas – „Aplink pasaulį per aštuoniasdešimt dienų“ –
wavs/LT008-0045.wav|sumažinu kainas, nes noriu greičiau surinkti pakankamai pinigų, kad penkiasdešimtojo jubiliejaus proga tėvams galėčiau padovanoti kelionę laivu.
wavs/LT008-0046.wav|Žinau, tai prieštarauja bet kokiam sveikam protui, tačiau pažadu, jei žmonėms pateiksite gerą ir įtikimą priežastį, kodėl darote tai, ką darote,
wavs/LT008-0047.wav|jie tikrai Jūsų pastangas įvertins teigiamai.
wavs/LT008-0048.wav|Jei jiems atversite širdį, jie atsivers Jums plačiai išskėstomis rankomis ir atvertomis piniginėmis.
wavs/LT008-0049.wav|Pasakyk man, kodėl
wavs/LT008-0050.wav|Žmonės nori žinoti Jūsų veiksmų priežastis lygiai taip pat, kaip ir nori žinoti savas.
wavs/LT008-0051.wav|Viena neįtikėtinai įdomi istorija
wavs/LT008-0052.wav|(ir ko galėtume iš jos pasimokyti)
wavs/LT008-0053.wav|Harvardo universiteto psichologinio eksperimento metu vienas tyrimo dalyvis priėjo prie nieko nenumanančių, eilėje prie kopijavimo aparato laukiančių žmonių ir paklausė:
wavs/LT008-0054.wav|“Atsiprašau, man reikia tik penkių kopijų. Gal galėčiau pasinaudoti kopijavimo aparatu?”
wavs/LT008-0055.wav|Antru atveju: “Atsiprašau, man reikia tik penkių kopijų. Gal galėčiau pasinaudoti kopijavimo aparatu, nes aš labai skubu?”
wavs/LT008-0056.wav|Trečiu atveju dalyvis tarė:
wavs/LT008-0057.wav|“Atsiprašau, turiu penkis puslapius. Aš galėčiau pasinaudoti kopijavimo aparatu, nes man reikia keleto kopijų.”
wavs/LT008-0058.wav|Savo poreikio priežasties dalyvis nepaaiškino, tik pasakė žodelį “nes”.
wavs/LT008-0059.wav|Pirmas prašymas buvo patenkintas šešiasdešimt procentų. Antrasis prašymas, kurį papildė priežasties pateikimas, buvo patenkintas devyniasdešimt keturiais procentais.
wavs/LT008-0060.wav|Ir... ties trečiu atveju, norite tikėkite, norite ne, tačiau net devyniasdešimt trys procentai žmonių atsakė “taip”, kai buvo pavartotas tik žodelis “NES”..
wavs/LT008-0061.wav|..ir visai nesvarbu, kad prašant nebuvo pateikta jokia priežastis. Stebuklingas žodis „nes“ sukėlė trokštamą reakciją –
wavs/LT008-0062.wav|tyrimo dalyvis galėjo kopijuoti be eilės.
wavs/LT008-0063.wav|Dvidešimtas. BENDRUMO MYGTUKAS
wavs/LT008-0064.wav|Jei žmonėms siūlysite produktus, kurių jie tikrai trokšta, ir spręsite problemas, kurios iš tikrųjų kelia jiems nerimą,
wavs/LT008-0065.wav|norėdami užsitikrinti sėkmę, turėsite pasirūpinti dar vienu aspektu: ryšiais.
wavs/LT008-0066.wav|Užmegzdami ryšį, sakote: „Aš Jus suprantu.“
wavs/LT008-0067.wav|Siekdami užmegzti tokius santykius, turite kalbėti su vartotojais jų kalba.
wavs/LT008-0068.wav|Lietuviai kalba lietuviškai, rusai kalba rusiškai, italai kalba itališkai,
wavs/LT008-0069.wav|o amerikiečiai (nepaisant to, ką mano britai) kalba angliškai, tai yra amerikiečių anglų kalba.
wavs/LT008-0070.wav|Degalinių darbuotojai kalba degalinės kalba, o finansų brokeriai net ne darbo metu kalba „Wall Streeto“ kalba.
wavs/LT008-0071.wav|Vartotojai taip pat kalba skirtingomis kalbomis. Jie kalba skirtingais dialektais,
wavs/LT008-0072.wav|darbine, gimtąja, savos kultūros, pomėgių bei aistros kalbomis.
wavs/LT008-0073.wav|Jei kalbate vartotojo kalba, kitaip tariant, jei galite atpažinti tam tikroje subkultūroje madingus žodžius, iš karto tapsite savas.
wavs/LT008-0074.wav|Internetinio marketingo praktikų bendruomenė:
wavs/LT008-0075.wav|Mūsų, internetinio marketingo praktikų, bendruomenėje yra daugybė terminų, kurie identifikuoja ar žmogus tikrai gilinasi į šią sritį, ar dar tik pradeda.
wavs/LT008-0076.wav|Tokie terminai, kaip “leads generation”, “one click upsell”, “downsell”, “one time offer arba OTO”,
wavs/LT008-0077.wav|“follow-up campaign”, “copy”, “funnels” ar “irresistible offer”
wavs/LT008-0078.wav|yra praktiškai neatsiejama mūsų verslo dalis, o į lietuvių kalbą juos ne visada norisi ar pavyksta aiškiai išversti.
wavs/LT008-0079.wav|Tad kai diskusija pakrypsta apie internetinio marketingo subtilybes, mes iš karto matome ar žmogus tuo domisi ilgai, ar yra pradedantysis..
wavs/LT008-0080.wav|Tai lyg savotiška indoktrinacija į mūsų bendruomenę, kurioje dosniai dalinamės patirtimi, pamokomis ir sėkmės istorijomis.
wavs/LT008-0081.wav|Draugas draugui neleis priimti netinkamo sprendimo (vairuoti girtam)
wavs/LT008-0082.wav|Žmonės tikisi, kad draugai jiems padės priimti sprendimą ir duos naudingų patarimų.
wavs/LT008-0083.wav|Jie įtariai žvelgia į tuos žmones, kurie bando jiems ką nors parduoti, ir jų patarimus traktuoja kaip suterštus troškimo užsidirbti visagalių pinigų.
wavs/LT008-0084.wav|Verslo draugai santykius užmezga remdamiesi bendru pasitikėjimu ir bendrais interesais.
wavs/LT008-0085.wav|Verslo draugai turi ryšių.
wavs/LT008-0086.wav|Jei pirkėjas žvelgs į Jus kaip į patikimą ir išmanantį patarėją, Jūsų patarimas bus traktuojamas kaip protingas, o ne kaip bandymas ką nors jiems įsiūlyti.
wavs/LT008-0087.wav|Tad kaipgi galite užmegzti ryšį?
wavs/LT008-0088.wav|Pasistenkite pasinaudoti tuo, ką pastebėjote.
wavs/LT008-0089.wav|Potencialus pirkėjas elgiasi dalykiškai ar draugiškai?
wavs/LT008-0090.wav|Ar jis / ji kalba garsiai, ar švelniai?
wavs/LT008-0091.wav|Ar jo / jos skleidžiama energija sklinda greitai, ar sistemingai?
wavs/LT008-0092.wav|Ryšiui užmegzti reikalinga empatija.
wavs/LT008-0093.wav|Atminkite, kad trumpas pokštas turės daugiau įtakos užmezgant ryšį nei dvidešimties minučių trukmės kalba apie pardavimą.
wavs/LT008-0094.wav|Žinoma, išskyrus tuos atvejus, kai pirkėjui pokštai prilygsta brangaus laiko švaistymui.
wavs/LT008-0095.wav|Užteks kalbėti apie mane... Ką manote Jūs (apie mane)?
wavs/LT008-0096.wav|Užmezgant santykius, labai padės kalbėjimas kita, tai yra ne verslo, tema. Daugelis žmonių labiausiai mėgsta kalbėti apie save.
wavs/LT008-0097.wav|Kalbėdami apie save, žmonės tampa atviresni. Taip galite greitai sužinoti apie jų nuotaiką, asmenybę ir bendravimo stilių.
wavs/LT008-0098.wav|Informacija apie pomėgius, augintinius, vaikus ir mėgstamiausias atostogų vietas yra puikus pagrindas užmegzti abipusiam ryšiui
wavs/LT008-0099.wav|bei ilgos ir gražios draugystės pradžia...
wavs/LT008-0100.wav|Žinoma, ir didelio, naudingo bendradarbiavimo pradžia.
wavs/LT008-0101.wav|Dvidešimtpirmas. UNIKALUMO MYGTUKAS
wavs/LT008-0102.wav|Unikali produkto ar paslaugos kokybė yra pagrindinė priežastis, kodėl žmonės perka būtent iš Jūsų.
wavs/LT008-0103.wav|Tad jei darote ką nors, kas išskiria Jus iš konkurentų (sukuriate geresnį ar pigesnį produktą, galite garantuotai pristatyti karštą picą per dvidešimt ar mažiau minučių).
wavs/LT008-0104.wav|Visam pasauliui skelbkite, koks esate ypatingas! Ir pasaulis Jumis susidomės.
wavs/LT008-0105.wav|Kai tik Jūsų kompanija taps unikali, išskirtinumas atsispindės visoje Jūsų veikloje.
wavs/LT008-0106.wav|Jūsų unikalumas taps esmine fraze, kuri kartais vadinama Unikaliu Komerciniu Pasiūlymu.
wavs/LT008-0107.wav|Unikalus komercinis pasiūlymas atsispindės visų Jūsų skelbimų, laiškų, brošiūrų, televizijos ir radijo pranešimų antraštėse.
wavs/LT008-0108.wav|Jis taps pirmuoju dalyku, apie kurį galvosite vos tik atmerkęs akis, ir paskutiniuoju dalyku, apie kurį, pasibaigus darbo valandoms, galvosite uždarydamas kabineto duris.
wavs/LT008-0109.wav|Jie geri, tačiau mes geresni!
wavs/LT008-0110.wav|Kas geriau, Jūs ar „X Prekės ženklas“?
wavs/LT008-0111.wav|Privalote apie konkurentus žinoti absoliučiai viską, nes kai potencialaus kliento paklausite:
wavs/LT008-0112.wav|„Kuriomis firmomis dar domėjotės?“ – turėsite tinkamai reaguoti į jo atsakymą,
wavs/LT008-0113.wav|pasidalyti savo žiniomis apie tą produktą ir paaiškinti, kuo Jūsų produktas ar paslauga yra geresni už kitus.
wavs/LT008-0114.wav|Kalbant apie konkurenciją, reikia akcentuoti teigiamus dalykus.
wavs/LT008-0115.wav|Nešmeižkite konkurento. Geriau pasakykite, kad Jūsų konkurentai yra gana geri, tačiau Jūsų įmonė siūlo absoliučiai geriausią kokybę.
wavs/LT008-0116.wav|Kuo mažiau peiksite konkurentus, tuo daugiau įgysite klientų pasitikėjimo.
wavs/LT009-0001.wav|Unikalus komercinis pasiūlymas (toliau - UKP) - tai marketingo koncepcija, kurią galima suskirstyti į tris dalis:
wavs/LT009-0002.wav|Jūs turite pateikti tokį pasiūlymą, kuris nebūtų tik žodžiai ir pompastika.
wavs/LT009-0003.wav|Jūsų pasiūlymas turi skambėti taip:
wavs/LT009-0004.wav|“Pirk produktą ir tu gausi šį specifinį privalumą”.
wavs/LT009-0005.wav|Pasiūlymas turi būti toks, kokio konkurentai negali pasiūlyti ar nesiūlo. Jis turi būti unikalus.
wavs/LT009-0006.wav|Pasiūlymas turi būti toks stiprus, kad jis galėtų pritraukti mases - ne tik jūsų esamus, bet ir naujus svetainės lankytojus.
wavs/LT009-0007.wav|Pagrindinis UKP tikslas - ilgainiui įdiegti žmonių galvose žinutę “O, taip, aš girdėjau apie jus. Jūs esate ta kompanija, kuri...”.
wavs/LT009-0008.wav|Šiais laikais, jūsų verslas negali verstis tuo pačiu senu metodu, vadinamu “aš taip pat tai darau, tik pigiau”.
wavs/LT009-0009.wav|Jūsų verslas besąlygiškai turi turėti UKP, kuris yra konkretus, žaibiškai suprantamas, išskirtų jus iš konkurencijos kaip geriausią pasirinkimą
wavs/LT009-0010.wav|(ir jis turi spręsti didžiausią rinkos problemą). Pavyzdžiui:
wavs/LT009-0011.wav|Siuntų pristatymo rinka
wavs/LT009-0012.wav|Skausmas - Aš turiu pristatyti siuntą labai greitai.
wavs/LT009-0013.wav|UKP - Kai jūsų siunta turi būti besąlygiškai pristatyta per naktį (Federal Express).
wavs/LT009-0014.wav|Maitinimo rinka
wavs/LT009-0015.wav|Skausmas - vaikai yra išalkę, o tėtis su mama yra per daug pavargę, kad gamintų maistą.
wavs/LT009-0016.wav|UKP - Karšta šviežia pica per trisdešimt minučių, arba ji - nemokama! (Domino Pizza).
wavs/LT009-0017.wav|Šampūnas Skausmas - kamuoja pleiskanos.
wavs/LT009-0018.wav|UKP - Jūs atsikratysite pleiskanų! (Head & Shoulders)
wavs/LT009-0019.wav|(paruoškime jūsų Unikalų komercinį pasiūlymą)
wavs/LT009-0020.wav|Apibrėžkite tris didžiausius jūsų privalumus
wavs/LT009-0021.wav|Šiame žingsnyje aiškiai apibūdinkite tris pagrindines priežastis, kodėl žmogui verta pasirinkti jus, jūsų prekę ar paslaugą.
wavs/LT009-0022.wav|Apibrėžkite jūsų unikalumą
wavs/LT009-0023.wav|Raktas į UKP sukūrimą, yra jūsų unikalumas.
wavs/LT009-0024.wav|Pagrinde, jūsų U K P išskiria jus iš konkurentų.
wavs/LT009-0025.wav|U K P parodo niekur kitur nerandamą pirkimo kriterijų, kuris iliustruoja jūsų kompaniją kaip patį geriausią,
wavs/LT009-0026.wav|net logiškiausią pasirinkimą, ir jūsų produktą ar paslaugą paverčia “privalau turėti/naudotis” objektu.
wavs/LT009-0027.wav|Produktas: unikali dvidešimt žingsnių marketingo sistema, skirta parduoti nekilnojamą turtą.
wavs/LT009-0028.wav|Mūsų unikali dvidešimt žingsnių marketingo sistema parduos jūsų būstą per mažiau kaip keturiasdešimt penkias dienas už pilną rinkos kainą.
wavs/LT009-0029.wav|Jeigu Jūsų nekilnojamas turtas per šį laiką dar nebus parduotas, mes neimsime komisinio mokesčio.
wavs/LT009-0030.wav|Jūsų sprendimai:
wavs/LT009-0031.wav|Trešias. Išspręskite “pagrindinę rinkos problemą” arba “užpildykite spragą”
wavs/LT009-0032.wav|Dabar metas identifikuoti kokie poreikiai jūsų rinkoje yra nepatenkinami.
wavs/LT009-0033.wav|Poreikis ar spraga, kuri egzistuoja dabartinėje situacijoje yra geriausios idėjos jūsų U K P kūrimui, ar net verslo fokusavimui.
wavs/LT009-0034.wav|Taigi, pagalvokite ir surašykite - kokie yra nemaloniausi, nepatogiausi, įvairias problemas keliantys reiškiniai,
wavs/LT009-0035.wav|kuriuos klientai patiria dirbdami su jumis, su jūsų konkurentais, tai yra galimos klientų patiriamos problemos jūsų rinkoje.
wavs/LT009-0036.wav|Atraskite tą skausmą ir pateikite jį U K P, kad jame skambėtų sprendimas į problemas.
wavs/LT009-0037.wav|Surašykite viską popieriuje ir eikite prie ketvirtojo žingsnio.
wavs/LT009-0038.wav|Jūsų sprendimai:
wavs/LT009-0039.wav|Būkite specifiški ir pateikite įrodymų
wavs/LT009-0040.wav|Klientai dažnai yra skeptiški - todėl ne visuomet patikės jūsų reklaminiais skelbimais. Taigi, jų skepticizmą imkite ir pašalinkite -
wavs/LT009-0041.wav|pateikite klientų atsiliepimų, rekomendacijų, sėkmės istorijų.
wavs/LT009-0042.wav|Jos turi būti pateiktos ne pačiame U K P, tačiau pasiūlyme,
wavs/LT009-0043.wav|elektroniniame laiške, interneto svetainėje, ar ten kur žmogus eis ieškoti daugiau informacijos apie jus,
wavs/LT009-0044.wav|kai išgirs/perskaitys ar pamatys jūsų U K P.
wavs/LT009-0045.wav|Jūsų sprendimai:
wavs/LT009-0046.wav|Penktas. Viską pateikite aiškiame ir sklandžiame sakinyje
wavs/LT009-0047.wav|Patys galingiausi UKP yra taip sklandžiai parašyti, kad jūs negalite pakeisti nė vieno žodelio, tiesiog nėra prasmės ir nieko geriau nepadarytumėte.
wavs/LT009-0048.wav|Kiekvienas žodis UKP uždirbs jums daugiau pinigų.
wavs/LT009-0049.wav|Kai sukursite savo UKP, jūsų prekių ar paslaugų pasiūlymai, video ar radijo reklamos, kita reklaminė sklaida praktiškai pati užsirašys savaime.
wavs/LT009-0050.wav|Dabar iš to ką surašėte ankstesniuose žingsniuose, surašykite viską į vieną sakinį, vadovaujantis anksčiau pateiktas UKP pavyzdžiais iš vakarų.
wavs/LT009-0051.wav|Integruokite savo UKP visoje reklaminėje sklaidoje
wavs/LT009-0052.wav|Interneto svetainė/‘Facebook” puslapis.
wavs/LT009-0053.wav|Video marketingas (ir radijo, TV reklamos, jeigu naudojatės).
wavs/LT009-0054.wav|Prekių/paslaugų aprašymai - viršuje ir apačioje.
wavs/LT009-0055.wav|Vizitinės kortelės (šalia logotipo), brošiūros, skrajutės.
wavs/LT009-0056.wav|Jūsų tele-marketingo scenarijai.
wavs/LT010-0001.wav|Bet turbūt jums kirba klausimas - o kaip greitai aš galėčiau išbandyti šių technikų veiksmingumą ir jau artimiausiu metu uždirbčiau pinigų? Nuo ko pradėti?
wavs/LT010-0002.wav|Noriu jus pradžiunginti, nes šioje knygoje jums turiu dar vieną dovaną...
wavs/LT010-0003.wav|Ši dovana - tai technika, kuri visai neseniai mums padėjo sugeneruoti per penkis tūkstančių eurų pardavimus per dvi dienas.. (tikra istorija, parodysiu pavyzdį).
wavs/LT010-0004.wav|Ir tai buvo padaryta tik elektroniniu paštu.. be jokios interneto svetainės..
wavs/LT010-0005.wav|tik senu geru “old school’iniu” būdu, kuris man taip patinka..
wavs/LT011-0001.wav|TIKROJO pardavimo technika, kuri ypač palengvins jūsų darbą
wavs/LT011-0002.wav|“Aiškumo momentas” tiek jums, tiek jūsų klientui
wavs/LT011-0003.wav|Ši technika yra skirta e. paštu, video ar kitu patogiu būdu pranešti apie:
wavs/LT011-0004.wav|Akcijas, išpardavimus,
wavs/LT011-0005.wav|Naujo produkto ar paslaugos pasirodymą
wavs/LT011-0006.wav|Renginius, mokymus, naujas paslaugas.
wavs/LT011-0007.wav|Nemokamas dovanas, nuolaidų kuponus
wavs/LT011-0008.wav|Svarbias naujienas, partnerių pasiūlymus
wavs/LT011-0009.wav|Kaip aš sužinojau apie šią techniką?
wavs/LT011-0010.wav|Du tūkstančiai vienuolikti metai. Buvo niūrus rudens rytas, kai lietus barbeno į palangę, o aš vėl “hustlinau” ir galvojau ką padaryti šiandien, kad prasimanyčiau pinigų.
wavs/LT011-0011.wav|Ir kadangi norisi vis paskaityti kažką, pasisemti patirties, aš pasidedu daugybę literatūros
wavs/LT011-0012.wav|(turiu jau per keturis šimtus įvairiausių knygų apie marketingą ir pardavimus) ant stalo ir imu vartyti, skaityti, analizuoti ir galvoti ką dabar pritaikyti.
wavs/LT011-0013.wav|Ir staiga, kai ką ten aptikau..
wavs/LT011-0014.wav|Mano žvilgsnį patraukė vienas lapukas, kurį kažkada buvau išplėšęs iš vieno konspekto.. Tas lapukas patraukė akį dėl to,
wavs/LT011-0015.wav|kad buvo toks nespalvingas, paprastutis ir aš galvojau, kad reikia tą “šiukšlę” kažkur padėti toliau, kad nesimaišytų su mano “kietomis” knygomis..
wavs/LT011-0016.wav|aš pats nustebau, ką ten perskaičiau..
wavs/LT011-0017.wav|Tai buvo marketingo legendos, žymaus JAV kopiraitingo (įtaigaus rašymo) guru John Carlton pardavimo technika,
wavs/LT011-0018.wav|kurią jis naudodavo aprašydamas ir pristatydamas daugybę savo ir savo klientų produktų ir paslaugų.
wavs/LT011-0019.wav|Šioje technikoje tebuvo trys itin lengvi, visiems suprantami pardavimo žingsniai:
wavs/LT011-0020.wav|Pirmas žingsnis: Štai ką aš Jums turiu paruošęs
wavs/LT011-0021.wav|Antras žingsnis: Štai kokia iš to nauda Jums
wavs/LT011-0022.wav|Trečias žingsnis: Štai ką dabar reikia padaryti, kad tai gautumėte
wavs/LT011-0023.wav|Iš vienos pusės aš net suglumau..
wavs/LT011-0024.wav|taip paprasta.. aišku..
wavs/LT011-0025.wav|ar tai tikrai įtikins mano potencialius klientus kažką nusipirkti? Ar nebus primityvu?! (juk mes, lietuviai, norim viską “užlankstyti”..).
wavs/LT011-0026.wav|Bet tuomet aš prisiminau svarbius pirkimo psichologijos principus, kurie visuomet yra su manimi, ir nutariau juos dar kartą paanalizuoti
wavs/LT011-0027.wav|Taigi, ką aš supratau iš naujo?
wavs/LT011-0028.wav|Penktas principas: klientams reikia išversti produkto vertę jiems suprantama kalba.
wavs/LT011-0029.wav|Ne visi klientai žino, kodėl jūsų produktas ar paslauga gali būti jiems naudinga arba kodėl jūs esate geresni už konkurentus.
wavs/LT011-0030.wav|Dažniausi keturi klientų klausimai, į kuriuos jūs turite būti paruošę atsakymus:
wavs/LT011-0031.wav|Pirmas: kas tai? Kodėl tai man turi rūpėti? Ar galite tai įrodyti?
wavs/LT011-0032.wav|Tai yra pirmas žingsnis: Štai ką aš Jums turiu paruošęs
wavs/LT011-0033.wav|Ar tai tikrai man duos tai, ko man reikia ir ko aš noriu?
wavs/LT011-0034.wav|Tai yra antras žingsnis: Štai kokia iš to nauda Jums
wavs/LT011-0035.wav|Ar tikrai man to reikia dabar?
wavs/LT011-0036.wav|Tai yra trečias žingsnis: Štai ką dabar reikia padaryti, kad tai gautumėte
wavs/LT011-0037.wav|Ketvirtas: ar galiu jumis, jūsų produktu pasitikėti? Ar turite gerus ketinimus?
wavs/LT011-0038.wav|Kaip matote, viskas tapo dar labiau logiška ir teisinga. Ir man nebeliko jokių abejonių kodėl to neturėčiau pritaikyti savo veikloje.
wavs/LT011-0039.wav|Ir pirmieji rezultatai buvo gana sėkmingi (nors pirmuoju pasiūlymu, kaip jo rašytojas, nebuvau stipriai patenkintas..)
wavs/LT011-0040.wav|Bet ruošiant šią knygą, aš nutariau pasidalinti idėjomis - kaip jūs galite tai pritaikyti.
wavs/LT011-0041.wav|Pirmoji idėja kilo dėl aprangos pardavimo.
wavs/LT011-0042.wav|Štai kaip šią techniką aš panaudojau, kad pateikčiau jums vizualiai priimtinesniu būdu:
wavs/LT011-0043.wav|Pirmas žingsnis: Štai ką aš Jums turiu paruošęs
wavs/LT011-0044.wav|Mielos moterys, turime jums puikią naujieną!
wavs/LT011-0045.wav|Skelbiame dalykinių drabužių išpardavimą, kurio metu jūs patinkančią aprangą galite įsigyti net su penkiasdešimt procentų nuolaida.
wavs/LT011-0046.wav|Antras žingsnis: Štai kokia iš to nauda Jums
wavs/LT011-0047.wav|Čia jūs rasite didžiulį sijonų, marškinių, kelnių ir švarkų pasirinkimą, todėl galėsite lengvai išsirinkti jums patinkantį ir puikiai tinkantį dalykinio stiliaus drabužį.
wavs/LT011-0048.wav|Trečias žingsnis: Štai ką dabar reikia padaryti, kad tai gautumėte
wavs/LT011-0049.wav|Kadangi išpardavimas truks tik iki birželio devynioliktos dienos dvidešimt antros valandos, o prekių ir dydžių kiekis ribotas, todėl jau dabar: pirma -
wavs/LT011-0050.wav|Apsilankykite www drabužiai L T
wavs/LT011-0051.wav|Antra - išsirinkite patinkančius drabužėlius su penkiasdešimt procentų nuolaida
wavs/LT011-0052.wav|Trečia - ir jau po dviejų dienų galėsite jais apsirengti.
wavs/LT011-0053.wav|Spauskite čia ir susitiksime prekių kataloge.
wavs/LT011-0054.wav|Štai kitas pavyzdys, kuris jau mums tikrovėje labai sėkmingai “konvertavo” ir padėjo iškomunikuoti nemokamos dovanos pasiūlymą tūkstančiams žmonių.
wavs/LT011-0055.wav|Viskas pagal šią trijų žingsnių techniką:
wavs/LT011-0056.wav|Pirmas žingsnis: Štai ką aš Jums turiu paruošęs
wavs/LT011-0057.wav|Norime jums padovanoti mūsų naują mini elektroninę knygą "Emocinis intelektas - naujoji kryptis pardavimuose."
wavs/LT011-0058.wav|Antras žingsnis: Štai kokia iš to nauda Jums
wavs/LT011-0059.wav|Šioje elektroninėje knygoje jūs sužinosite:
wavs/LT011-0060.wav|Kodėl kompanija "Loreal" pakeitė pardavėjų įdarbinimo politiką?
wavs/LT011-0061.wav|Kaip empatija keičia tradicinį pardavėjų požiūrį?
wavs/LT011-0062.wav|Kokie aštuoni klausimai leidžia greitai įvertiniti ar esate emociškai intelektuolūs?
wavs/LT011-0063.wav|Kodėl Rene Dekartas su savo garsiuoju "Mąstau, vadinasi esu." padarė klaidą?
wavs/LT011-0064.wav|Trečias žingsnis: Štai ką dabar reikia padaryti, kad tai gautumėte
wavs/LT011-0065.wav|O ką jums reikia dabar padaryti, kad gautumėte šią elektroninę knygą?
wavs/LT011-0066.wav|Tiesiog paspauskite čia.
wavs/LT011-0067.wav|Ir viskas. Jūs iškarto atsisiųsite jums skirtą dovaną.
wavs/LT011-0068.wav|Jeigu kartais nuoroda nesuveiktų, o kartais taip nutinka, tai čia yra antroji nuoroda www taškas box taškas net
wavs/LT011-0069.wav|Taip pat kviečiame persiųsti šią elektroninę knygą savo draugams, visiems kolektyvo nariams - tai naudingos įžvalgos ir rekomedacijos.
wavs/LT011-0070.wav|Be to knyga trumpa, todėl galėsite ją perskaityti per penkioliką minučių ir nuo darbų jūsų neatitrauks.
wavs/LT011-0071.wav|Linkėjimai, jūsų pardavėjų klubas.
wavs/LT011-0072.wav|Kaip matote - tai elementaru, paprasta.
wavs/LT011-0073.wav|Dabar paanalizuokime labai šviežią pavyzdį, kuris tik elektroniniu paštu mums sugeneravo per penkių tūkstančių eurų pardavimus vos per tvi dienas..
wavs/LT011-0074.wav|Viskas kitame puslapyje..
wavs/LT011-0075.wav|Visai neseniai mes ruošėme vieno žymaus mūsų seminarų vedėjo pasiūlymą - pristatėme jo audio įrašus mūsų klientų bazei.
wavs/LT011-0076.wav|Šį pasiūlymą paruošėme taip, kad jis būtų išskirtinis ir niekur nesutinkamas.
wavs/LT011-0077.wav|Tai suteikia pripažinimo jausmą esamiems klientams, o mums - nuima nemažai darbo ruošiant interneto svetainę ir visą kitą marketingo medžiagą
wavs/LT011-0078.wav|(tik elektroninis laiškas ir užsakymo forma/pirkimo krepšelis).
wavs/LT011-0079.wav|Todėl, jeigu jūs turite savo gerą, pozityvią klientų bazę (ji nebūtinai turi būti didelė, gali būti ir penkiasdešimt klientų -
wavs/LT011-0080.wav|patikėkite, rezultatai gali būti puikūs),
wavs/LT011-0081.wav|siūlau tai išbandyti be jokios interneto svetainės - tik elektroniniu paštu.
wavs/LT011-0082.wav|Taigi, kaip atrodė mūsų pasiūlymas?
wavs/LT011-0083.wav|Laba diena, Vardeni
wavs/LT011-0084.wav|Galbūt pamenate, kai plačiai reklamavome mūsų naują dviejų dienų Vardenio ir Kito vardenio "PAVADINIMAS" seminarą Vilniuje, kuris įvyko birželio mėnesį?
wavs/LT011-0085.wav|Tuomet dėl vienų ar kitų priežasčių jūs šiame seminare dalyvauti negalėjote.
wavs/LT011-0086.wav|Tačiau mes apie jus pagalvojome.
wavs/LT011-0087.wav|Jūsų patogumui, mes įrašėme visą šio seminaro medžiagą, nepraleidę nė vienos svarbios pranešimų minutės, kad jūs viską turėtumėte savo kompiuteryje.
wavs/LT011-0088.wav|Mes paruošėme jums išskirtinį pasiūlymą įsigyti visus Vilniuje įvykusio dviejų dienų trukmės Vardenio ir kito Vardenio seminaro “PAVADINIMAS” audio įrašus
wavs/LT011-0089.wav|vos už devyniasdešimt septynis Eurus
wavs/LT011-0090.wav|(primename, kad dalyvavimas šiame seminare kainavo net devynis šimtus devyniasdešimt septynis Eurus).
wavs/LT011-0091.wav|(Tai daugiau nei dvylikos valandų strategijų, taktikų ir pačių pažangiausių būdų, kurie jūsų verslą pavers nesustabdoma pinigų mašina.
wavs/LT011-0092.wav|Jūs gausite įrašus M P trys formatu ir priedo - net šimto puslapių pratybų knygą P D F formatu - viskas išversta į lietuvių kalbą)
wavs/LT011-0093.wav|KĄ TAI REIŠKIA JUMS?
wavs/LT011-0094.wav|Už itin mažą kainą (net dešimt kartų mažesnę) jūs galite turėti pačią pažangiausią verslo pozicionavimo mokymo programą,
wavs/LT011-0095.wav|sukurtą paties Verdenio ir pačias efektyviausias jo rekomendacijas, kurios jums padės:
wavs/LT011-0096.wav|Čia tik maža dalis to, ką sužinosite iš šių dviejų dienų superseminaro audio įrašų:
wavs/LT011-0097.wav|Atskleisite savo unikalų konkurencinį pranašumą - tai, ką klientas gaus tik iš jūsų.
wavs/LT011-0098.wav|Gausite visus reikiamus instrumentus ir strategijas, kad padidintumėte savo pajamas ir įmonės pelną trims šimtais procentų per trejus metus.
wavs/LT011-0099.wav|Sužinosite, kaip pozicionavimo dėka supaprastinti ir pagreitinti verslo sprendimų priėmimą.
wavs/LT011-0100.wav|šimtu procentu susikoncentruosite tik į tai, ką galite padaryti geriausiai ir už ką gausite daugiausiai pajamų (Pozicionavimo širdis).
wavs/LT011-0101.wav|Atliksite jūsų kainodaros auditą ir sužinosite, kaip strategiškai padidinti savo paslaugų kainas.
wavs/LT011-0102.wav|Be to, vieni svarbiausių darbų, kuriuos atliksite specialių užduočių metu:
wavs/LT011-0103.wav|Išanalizuosite jūsų pagrindinių produktų ir paslaugų privalumus.
wavs/LT011-0104.wav|Kokie yra geriausi produktai ir paslaugos, kuriuos galėsite panaudoti pritraukiant į save dėmesį ir kurie atneštų realią naudą jūsų klientui.
wavs/LT011-0105.wav|Paruošite detalų veiksmų planą, kaip efektyviai išsaugoti jūsų klientų lojalumą.
wavs/LT011-0106.wav|Susiesite jūsų Pozicionavimą su jūsų stipriosiomis pusėmis, su tuo kas daro jus laimingais ir kas suteikia prasmės jūsų gyvenimui.
wavs/LT011-0107.wav|Tik taip jūs galėsite tapti numeris vienas savo srityje.
wavs/LT011-0108.wav|Ir galiausiai, nubrėšite naujas, pažangesnes jūsų įmonės darbo su klientais instrukcijas, kurios padės ne tik gerokai lengviau išlaikyti esamus klientus,
wavs/LT011-0109.wav|bet ir labai nebrangiais metodais pritraukti naujus ir pelningus klientus:
wavs/LT011-0110.wav|Kuo geresnė specializacija, tuo daugiau klientų. Jūs išmoksite pritaikyti šį principą sau.
wavs/LT011-0111.wav|Sužinosite kaip užtikrinti, kad pirkėjai įsigytų ir kitus jūsų produktus, paslaugas bei rekomenduotų jus kitiems.
wavs/LT011-0112.wav|Išmoksite greitai išsiaiškinti kokie yra jūsų tikslinių klientų lūkesčiai jūsų produktų/ paslaugų atžvilgiu.
wavs/LT011-0113.wav|Žinosite kaip stiprinti kliento pasitikėjimą jūsų darbu.
wavs/LT011-0114.wav|Suprasite kaip Pozicionavimas padidins jūsų įmonės lankstumą ir gebėjimą prisitaikyti prie rinkos pokyčių.
wavs/LT011-0115.wav|KAIP GAUTI ŠIUOS SEMINARO ĮRAŠUS?
wavs/LT011-0116.wav|Jums tereikia paspausti šią nuorodą ir jūs iškart pateksite į mokejimai lt puslapį, kuriame lengvai užsakysite šiuos audio įrašus
wavs/LT011-0117.wav|tik už devyniasdešimt septynis Eurus.
wavs/LT011-0118.wav|ŠIS IŠSKIRTINIS PASIŪLYMAS GALIOJA TIK IKI ŠIO PENKTADIENIO penkioliktos valandos.
wavs/LT011-0119.wav|(LIEPOS tam tikros dienos.)
wavs/LT011-0120.wav|Audio įrašus su pratybų knyga jūs galėsite atsisiųsti per vieną darbo dieną po apmokėjimo.
wavs/LT011-0121.wav|Mes kiekvienam pirkėjui atsiųsime elektroninį laišką su informacija, kaip patogiai ir greitai parsisiųsti įrašus į savo kompiuterį.
wavs/LT011-0122.wav|Dar kartą primename, kad pagrindinė Vardenio seminaro “PAVADINIMAS” užduotis ir misija - suteikti jums visus reikalingus instrumentus ir technologijas,
wavs/LT011-0123.wav|kaip pristatyti save, kaip pagrindinį ir geriausią sprendimą rinkoje ir tai daryti ypač pelningai.
wavs/LT011-0124.wav|Bet, kaip ir visada, mes ne tik garantuojame mokymų kokybę ir naudą, tačiau ir BESĄLYGIŠKAI GARANTUOJAME PINIGŲ GRĄŽINIMĄ
wavs/LT011-0125.wav|Skirkite trisdešimt dienų mokymams, atidžiai perklausykite visus audio įrašus, konspektuokite,
wavs/LT011-0126.wav|atlikite praktines užduotis, diskutuokite su kolegomis ir aptarkite visus įmanomus jūsų verslo teisingo pozicionavimo būdus.
wavs/LT011-0127.wav|Ir jeigu per trisdešimt dienų pajausite, kad ši programa ne jums,
wavs/LT011-0128.wav|tiesiog parašykite mums ir mes jums grąžinsime jūsų devyniasdešimt septynis Eurus neuždavę nė vieno klausimo, o audio įrašai tiesiog liks jums,
wavs/LT011-0129.wav|kaip mūsų nuoširdi dovana.
wavs/LT011-0130.wav|TAIGI, JEIGU KARTAIS PAJAUČIATE STAGNACIJĄ AR TIESIOG TROKŠTATE PADARYTI DAR DIDESNĮ PROVERŽĮ ŠIAIS METAIS, JUMS TIESIOG REIKIA ŠIO SEMINARO ĮRAŠŲ
wavs/LT011-0131.wav|Jūs galite daryti tai, ką kiekvienas jūsų rinkoje daro ir naudoti vakarykštes strategijas, kad pritrauktumėte naujus klientus,
wavs/LT011-0132.wav|bet sutikite, kad ir rezultatai bus tie patys, kuriuos visada gaudavote.
wavs/LT011-0133.wav|Šiuo metu, būtent šią vasarą, yra pats geriausias laikas išmokti naujų, pažangesnių dalykų ir suteikti savo verslui naujų galimybių užimti dar neužimtas teritorijas
wavs/LT011-0134.wav|ir iškovoti naujus klientus.
wavs/LT011-0135.wav|Investuokite į Vardenio seminaro “PAVADINIMAS” audio įrašus dabar - jokios rizikos išbandyti ar tai veikia.
wavs/LT011-0136.wav|Su geriausiais linkėjimais, Martynas Šaikus “Forum One” bendraįkūrėjas
wavs/LT011-0137.wav|Ką jūs darytumėte su papildomais tūkstančiu Eurų, dešimt tūkstančiu Eurų, o gal net šimtu tūkstančiu Eurų per mėnesį, dėka Vardenio seminaro “PAVADINIMAS”?
wavs/LT011-0138.wav|Sukoncentruoti mintis išskirtinai į įmonės ir asmeninį augimą yra būtina strategija naujų galimybių ir sprendimų ieškojimui.
wavs/LT011-0139.wav|O juos tikrai surasite šio seminaro metu.
wavs/LT011-0140.wav|P.P.S. Čia galite peržiūrėti seminaro oficialią svetainę, kurioje rasite visą informaciją apie tai, kas jūsų laukia ir audio įrašuose.
wavs/LT011-0141.wav|Taigi, dvi dienos ir penki tūkstančių eurų pardavimai. Visai neblogai.
wavs/LT011-0142.wav|Aš manau, kad tokie laiškai, jeigu yra kartą ar du kartus per mėnesį rašomi ir siunčiami, yra puikus greitų pardavimų sukūrimas.
wavs/LT011-0143.wav|Aš labai linkiu pasinaudoti šia technika ir įsitikinti savo akimis, kad ji tikrai veikia
wavs/LT011-0144.wav|(turiu pastebėti, kad šį pasiūlymą turite siųsti savo esamai klientų bazei - tiems, kurie jus jau žino).
wavs/LT011-0145.wav|DABAR JŪSŲ METAS!
wavs/LT011-0146.wav|Taigi, tai ir buvo psichologiniai mygtukai, technikos ir sprendimai nuolat dirbantys savo atsakingą darbą ir padedantys žmonėms greičiau priimti sprendimą įsigyti produktus ir paslaugas.
wavs/LT011-0147.wav|Dabar jūsų metas juos pritaikyti ir pamatyti augančius prekybos rezultatus savo akimis.
wavs/LT011-0148.wav|Daugybė metų praleistų kuriant komercinius pasiūlymus, reklaminius tekstus ir kitą susijusią marketingo medžiagą sau ir savo klientams mane išmokė
wavs/LT011-0149.wav|vieno labai paprasto dalyko - taktikos gali keistis, bet strategija išlieka ta pati.
wavs/LT011-0150.wav|Tiek praeityje, tiek dabar - žmogui, potencialiam klientui, svarbiausia būdavo ir bus tik į jį orientuoti pasiūlymai,
wavs/LT011-0151.wav|bendravimas jo kalba, jam aktualiais žodžiais ir emocijomis.
wavs/LT011-0152.wav|Tai nepaprastai svarbu žinoti,
wavs/LT011-0153.wav|kadangi jūsų kliento dėmesys yra nuolat blaškomas tūkstančių alternatyvų ir pagundų, o jūs turite vieną šansą paliesti jo širdį ir pakviesti pasirinkti būtent jus.
wavs/LT011-0154.wav|O rašyti sugebame visi.
wavs/LT011-0155.wav|Tiesiog reikia skirti sau laiko, atsiversti sąsiuvinį ar nešiojamą kompiuterį ir pradėti.
wavs/LT011-0156.wav|Sunkiausia yra būtent pradėti atidžiai ir kruopščiai žiūrėti į savo pasiūlymą ir kokią jis žinutę neš jūsų skaitytojams: -
wavs/LT011-0157.wav|Kaip jie jausis skaitydami jūsų reklaminį pranešimą? Kokius problemų sprendimus ar galimybes jiems norite atskleisti?
wavs/LT011-0158.wav|Kas turėtų būti parašyta jūsų reklaminėje antraštėje, kad ji patrauktų tikslinės grupės dėmesį?
wavs/LT011-0159.wav|Ar jūsų žinutė pakankamai specifiška, atskleidžianti visas produkto/paslaugos naudas klientui?
wavs/LT011-0160.wav|Kaip paskatinsite klientus veikti būtent dabar ir kuo greičiau priimti sprendimą pateikti užsakymą?
wavs/LT011-0161.wav|Aš labai tikiu, kad šioje knygoje pateikta teorinė medžiaga ir praktiniai pavyzdžiai jums padės dar aiškiau ir lengviau formuluoti savo pasiūlymus, antraštes, planuojamas akcijas
wavs/LT011-0162.wav|ir visą marketingo kampaniją, o tai akivaizdžiai atsilieps ir jūsų pardavimų rezultatams.
wavs/LT011-0163.wav|Mano didžiausias tikslas ir svajonė - kad jums kuo dažniau tektų prie savo produktų ar paslaugų rašyti žodelius “Atsiprašome, Išparduota”.
wavs/LT011-0164.wav|Nuoširdžiai linkiu pačių didžiausių prekybos pergalių!
wavs/LT012-0001.wav|pasiūlyčiau efektyvius pardavimų skatinimo būdus ir suteikčiau profesionalias rekomendacijas, kaip padidinti jūsų veiklos pajamas ir pelną?
wavs/LT012-0002.wav|Brangi kolege (ar) Brangus kolega,
wavs/LT012-0003.wav|Aš ieškau savo “svajonių” kliento, kuriam galiu užtikrintai padėti padidinti produktų ar paslaugų pardavimus internetu.
wavs/LT012-0004.wav|Jeigu vienas kitam tiksime ir būsime priimtini, aš galiu dramatiškai padidinti jūsų pajamas ir pelną.
wavs/LT012-0005.wav|Bet, kaip visi puikiai žinome, ne kiekvienas žmogus yra tinkamas, todėl aš labai atsargiai ir kruopščiai atsirenku klientus, kuriems tikrai žinau, kad galiu padėti.
wavs/LT012-0006.wav|Tai darau dėl dviejų priežasčių:
wavs/LT012-0007.wav|Aš besąlygiškai garantuoju, kad gausite reikšmingą pelną dirbdami su manimi arba aš tiesiog jums pervesiu penkių šimtų eurų sumą į jūsų sąskaitą.
wavs/LT012-0008.wav|Antra. Aš turiu būti tikras, kad jūs besąlygiškai priimsite mano patarimus ir įgyvendinsite mano siūlomas strategijas.
wavs/LT012-0009.wav|Priešingu atveju - niekas iš mūsų nebus patenkintas.
wavs/LT012-0010.wav|Štai ką sako mano vienas labai ypatingas klientas:
wavs/LT012-0011.wav|“Martynas Šaikus yra marketingo specialistas, kuris man padėjo suprasti mano verslų klientus ir "supakuoti" pasiūlymus taip, kad jie priverstų pirkti.
wavs/LT012-0012.wav|Visos investicijos į Martyną atsipirko su dideliu kaupu.”
wavs/LT012-0013.wav|Tomas Bagdonavičius, knygos “Verslas be rizikos” autorius, verslininkas, investuotojas,
wavs/LT012-0014.wav|kartu su partneriais sukūręs ir nuotoliniu būdu valdantis verslus nekilnojamo turto nuomos, reklamos, maisto prekybos, leidybos ir kitose srityse.
wavs/LT012-0015.wav|Trumpa istorija apie mūsų bendradarbiavimą su Tomu.
wavs/LT012-0016.wav|Jis - tai naujos kartos lietuviško verslo genijus, kurį aš nepaprastai gerbiu ir laikau savo įkvepėju.
wavs/LT012-0017.wav|Ir mes turime vieną unikalią istoriją:
wavs/LT012-0018.wav|Du tūkstančiai dvyliktais metais man paskambino Tomas ir pakvietė susitikti bei aptarti “ateitį”.
wavs/LT012-0019.wav|Nors aš jį jau puikiai žinojau iš jo knygos “Verslas be rizikos”, tačiau kalbant telefonu dar nesupratau jo vizijos ir planų...
wavs/LT012-0020.wav|Taigi, mes susitikome ir šauniai pasikalbėjome.
wavs/LT012-0021.wav|Tuomet jis jau buvo pasiekęs fantastiškų rezultatų iš savo nekilnojamo turto ir parduotuvių verslo, bet labai dar norėjo sukurti mokymų projektą, kurį viešintų Lietuvoje.
wavs/LT012-0022.wav|Kadangi tikrai žinojau, kad tikrą patirtį jis tikrai turi
wavs/LT012-0023.wav|(o tikra patirtimi aš laikau tuos, kurie iki tol yra kažką padarę ir kitose srityse, ne tik kitų mokymuose ar konsultavime)...
wavs/LT012-0024.wav|tad nutariau dar labiau pasigilinti į jo svajones...
wavs/LT012-0025.wav|Nors jo idėja projektui buvo gana paprasta, bet aš ją nutariau pakelti į naują lygį...
wavs/LT012-0026.wav|Išsiaiškinęs jo pagrindinius ir unikalius pranašumus - gali dirbti iš kur nori, gyvena Prancūzijoje, o verslus prižiūri nuotoliniu būdu,
wavs/LT012-0027.wav|o man asmeniškai įdomiausia jo istorijos detalė pasirodė tokia - jis praeityje nebuvo priimtas į savo trokštamą darbą, nes mikčiojo...
wavs/LT012-0028.wav|todėl ir pradėjo kurti savo verslą.. Wow.
wavs/LT012-0029.wav|Aš manau, kad tai labai reikšminga ir įkvepianti istorija mums visiems - kad nenuleistume rankų, jeigu kokie “klerkai” neleidžia tau siekti pirminės svajonės...
wavs/LT012-0030.wav|O patikėkite, jis rankų nenuleido. Kartu su žmona jie pradėjo savo, pradžioje mažytį, nekilnojamojo turto versliuką, kuris dabar tampa vis didesnis ir didesnis...
wavs/LT012-0031.wav|bet, čia ne apie tai aš..
wavs/LT012-0032.wav|O aš apie tai, kad sužinojęs jo istoriją, aš nutariau padaryti ją pačiu svarbiausiu jo pardavimų argumentu ir unikaliu komerciniu pasiūlymu.
wavs/LT012-0033.wav|Investavęs į mane vos X litų, Tomas per pusantrų metų surinko penkiolika X litų pardavimų..
wavs/LT012-0034.wav|Aš jam padėjau surinkti potencialių klientų bazę, paruošti pasiūlymus jo mokymams, rašiau tekstus elektroniniams naujienlaiškiams ir kitiems susijusiems veiksmams bei naujiems produktams.
wavs/LT012-0035.wav|Labiausiai aš likau patenkintas tuo, kaip stipriai Tomas dabar yra pripažįstamas ir gerbiamas savo klientų.
wavs/LT012-0036.wav|Nes jis vienas tų retų atvejų, kai mokymuose kalba apie tai, ką pats savo rankomis išbandė ir padarė. O tai tikrai tikrai retai sutinkama.
wavs/LT012-0037.wav|Taigi, mūsų bendradarbiavimas Tomui reiškė nei daug, nei mažai, bet tik penkiolikos kartų atsipirkimą (plius
wavs/LT012-0038.wav|tai, kad dabar jo mokymų verslas įsivažiavo kur kas rimčiau ir masyviau)
wavs/LT012-0039.wav|Galime sakyti, ką norime, bet tokie rezultatai nenutinka per naktį. To nepasiekėme greitai ir mes, tik per metus su trupučiu..
wavs/LT012-0040.wav|Bet ar tai blogai?
wavs/LT012-0041.wav|Taigi, mano klausimas jums būtų toks..
wavs/LT012-0042.wav|Ar jūs sutiktumėte su manimi įvykdyti mainus - jūs man duodate vieną eurą, o aš jums duodu penkioliką eurų atgal?
wavs/LT012-0043.wav|Jeigu jums tai atrodo įdomu ir aktualu, kviečiu skaityti toliau.
wavs/LT012-0044.wav|Suprantu, kad rašydamas apie griežtoką klientų atsirinkimą galėjau nuskambėti gana kategoriškai, tačiau supraskite ir mane..
wavs/LT012-0045.wav|jeigu dirbsime kartu ir jūs įgyvendinsite strategijas, kurias jums paruošiau,
wavs/LT012-0046.wav|jūs UŽDIRBSITE pinigus ARBA aš tiesiog jums sumokėsiu penkis šimtus eurų už tai, kad jus sugaišinau.
wavs/LT012-0047.wav|Ir, kaip minėjau, aš esu laimingas tik tuomet, kai esate laimingi jūs,
wavs/LT012-0048.wav|tad jeigu aš dėsiu visas pastangas, energiją ir laiką, kad padėčiau jums uždirbti daugiau pinigų, aš privalau žinoti, kad jūs tai tikrai įgyvendinsite.
wavs/LT012-0049.wav|Kad abu puikiai suprastume, jog siekiame to paties ir abu iš to uždirbtume, aš sukūriau šias griežtas, tačiau sąžiningas taisykles, kad galėčiau tinkamai įvertinti
wavs/LT012-0050.wav|ar jūs man ir aš jums tiksiu.
wavs/LT012-0051.wav|Prašau jūsų perskaityti šiuos “Dešimt Privataus kliento kriterijų” ir nuspręskite ar mes vienas kitam būsime priimtini..
wavs/LT012-0052.wav|Pirmas. Jūs TURITE turėti jau veikiantį verslą, generuojantį nuo šimto tūkstančių eurų per metus ir daugiau.
wavs/LT012-0053.wav|Antras. Jūs TURITE turėti egzistuojantį klientų sąrašą.
wavs/LT012-0054.wav|Trečias. Jūs TURITE turėti galimybę greitai aptarnauti ir aprūpinti klientus,
wavs/LT012-0055.wav|staigiai pakilus pardavimų apimtims (produktų/paslaugų kiekio ir kokybės užtikrinimas esant gerokai didesniam nei dabar klientų srautui).
wavs/LT012-0056.wav|4Ketvirtas Jūs JAU DABAR perkate reklamas internete, investuojate į rinkodarą ir suvokiate jos reikšmę.
wavs/LT012-0057.wav|Penktas. Jūs TURITE galimybes investuoti į papildomą reklamą ir rinkodarą.
wavs/LT012-0058.wav|Šeštas. Jūs TURITE nemenką laimingų klientų duomenų bazę.
wavs/LT012-0059.wav|Septintas. Jūs TURITE turėti gerus produktus/paslaugas ir gerą reputaciją.
wavs/LT012-0060.wav|Aštuntas. Jūs TURITE naudoti tai, ką jums paruošiu.
wavs/LT012-0061.wav|Devintas. Jeigu jūs parduodate “greito praturtėjimo” ir kitas schemas - NESIREGISTRUOKITE.
wavs/LT012-0062.wav|Dešimtas. Jeigu jūs nesiruošiate pritaikyti to, ką aš jums paruošiu - NESIREGISTRUOKITE.
wavs/LT012-0063.wav|Jeigu visi dešimt kriterijų jums yra priimtini, tuomet aš priimu ir jus, kaip savo klientą.
wavs/LT012-0064.wav|Štai kam būkite pasiruošę:
wavs/LT012-0065.wav|Aš kruopščiai išanalizuosiu jūsų esamą situaciją.
wavs/LT012-0066.wav|Aš sukursiu naują jūsų marketingo planą, peržiūrėsiu jūsų komercinius pasiūlymus, jūsų elektroninius naujienlaiškius, jūsų “landing” puslapius,
wavs/LT012-0067.wav|jūsų “direct mail” pasiūlymus,
wavs/LT012-0068.wav|jūsų “cross-marketing” pasiūlymus,
wavs/LT012-0069.wav|jūsų “up-sell” pasiūlymus,
wavs/LT012-0070.wav|jūsų “back-end” pasiūlymus ir jūsų naujų klientų pritraukimo strategijas.
wavs/LT012-0071.wav|Aš parodysiu jums kokius pokyčius būtina įdiegti ir kokius veiksmus būtina žengti, kad padidintumėte pardavimų konversiją ir galiausiai - jūsų pelną.
wavs/LT012-0072.wav|Praktiškai jūs gausite viską - tiek esamos situacijos analizę, auditą, tiek naują, pažangų marketingo planą, sukurtą TIK JUMS.
wavs/LT012-0073.wav|Priešingai, nei kokia marketingo ar reklamos agentūra, kuri bus ar nebus pakankamai kūrybinga ir PATYRUSI, aš sukursiu jums besąlygiškai veikiančią PINIGŲ MAŠINĄ.
wavs/LT012-0074.wav|Dabar pakalbėkime apie sąnaudas, susijusias su šiuo darbu.
wavs/LT012-0075.wav|Natūralu, kad aš ieškau solidaus, abipusiškai naudingo susitarimo, kuris jums, galutiniame rezultate, nieko nekainuos.
wavs/LT012-0076.wav|Mano kaina už šį darbą yra tūkstantis tevyni šimtai devyniasdešimt septyni eurai
wavs/LT012-0077.wav|(už marketingo strategijos ir veiksmų plano paruošimą, komercinių pasiūlymų analizę ir patobulinimus, rekomendacijas ir trijų mėnesių konsultacijas skype ir elektroniniu paštu).
wavs/LT012-0078.wav|Jeigu per pirmus tris darbo mėnesius jūs nesulauksite bent dviejų šimtų procentų jūsų investicijos į mane grąžos,
wavs/LT012-0079.wav|aš iš karto grąžinsiu jūsų sumokėtus tūkstantis tevyni šimtai devyniasdešimt septynius eurus
wavs/LT012-0080.wav|ir papildomai pervesiu jums penkių šimtų eurų, kaip “mokestį” už jūsų sugaištą laiką.
wavs/LT012-0081.wav|Kitas svarbus pažadas ir mano tikslas - jums padėti sugeneruoti penkiolika kartų R O I už jūsų investiciją į mane (per metus su trupučiu).
wavs/LT012-0082.wav|Tai reiškia, kad jeigu jūs investuojate į mane vieną eurą, jūs gaunate penkioliką eurų atgal..
wavs/LT012-0083.wav|Natūralu, kad paklausite - bet ar tai įmanoma?
wavs/LT012-0084.wav|Taip, jeigu jūsų verslas man puikiai pažįstamas.. Pavyzdžiui, jeigu jūsų verslas - konsultacijos, profesionalios paslaugos, mokymai, seminarai, konferencijos
wavs/LT012-0085.wav|ir visi kiti panašios srities dalykai - aš galiu labai greitai parodyti jums tą kelią, kuris jums padės uždirbti daugiausiai.
wavs/LT012-0086.wav|Dėl ko turiu įspėti - jeigu aš nesijausiu, kad galiu kažkuo jums ženkliai padėti - tuomet taip ir pasakysiu.
wavs/LT012-0087.wav|Tikrai nevedžiosiu jūsų už nosies ir nežadėsiu neįmanomo.
wavs/LT012-0088.wav|Taigi, bet kuriuo atveju jūs esate garantuoti (ir pasmerkti) gauti pelną - arba mano žadėtą R O I penkioliką kartų,
wavs/LT012-0089.wav|arba sėkmingos pradžios R O I - dviejų šimtų procentų pardavimų augimą, arba..
wavs/LT012-0090.wav|jeigu kažkas ne taip - mano asmeninę penkių šimtų eurų išmoką jums už sugaištą laiką..
wavs/LT012-0091.wav|Kita gera žinia - aš neprašau dalies pelno. Visi “nauji” pinigai, papildomos pajamos, kurias uždirbsite iš esamų produktų/paslaugų prekybos,
wavs/LT012-0092.wav|bei nauji, išvestiniai projektai, kuriuos “netyčia” arba tyčia galiu jums sugalvoti eigoje - viskas liks jūsų ir jokio komisinio už tai neprašysiu.
wavs/LT012-0093.wav|Ir svarbiausia - jeigu AŠ pats netikėsiu, kad mano marketingo planas gali jums padėti reikšmingai uždirbti per ateinančius tris - dvylika mėnesių,
wavs/LT012-0094.wav|aš tiesiog nepriimsiu jūsų, kaip kliento (pakartoju šią žinutę dar kartelį).
wavs/LT012-0095.wav|Taigi, jeigu jūs norėtumėte sutarti mūsų “Skype” pokalbio laiką ir asmeniškai su manimi pasikalbėti ir peržiūrėti jūsų galimybes
wavs/LT012-0096.wav|Štai ką reikia padaryti
wavs/LT012-0097.wav|Pradėkite nuo šio puslapio www taškas saikus taškas lt pasvyrasis brukšnys konsultacijos
wavs/LT012-0098.wav|Kai tik čia susisieksime, susipažinsime su visa informacija ir pradėsime registraciją, aš paprašysiu jūsų patikimo žmogaus depozito - šimto eurų.
wavs/LT012-0099.wav|Šis depozitas yra grąžinamas bet kokiomis aplinkybėmis. Jis skirtas tik tam, kad aš būčiau tikras, jog jūs rimtai nusiteikę ir nenorite gaišinti savo ir mano laiko.
wavs/LT012-0100.wav|Jeigu mes nuspręsime nedirbti kartu, aš iš karto jums jį grąžinsiu.
wavs/LT012-0101.wav|Jeigu norėsite jį susigrąžinti dar prieš mums pasikalbant - aš irgi jį sugrąžinsiu. Aš tikrai nesu suinteresuotas jūsų depozitu tik jūsų rimtumu.
wavs/LT012-0102.wav|Po to, kai paliksite patikimo žmogaus depozitą, jūs iš karto pateksite į klausimyno puslapį, kuriame paklausiu keleto man svarbių klausimų apie jūsų verslą.
wavs/LT012-0103.wav|Tikrai neprašysiu jokios labai slaptos informacijos, man tik reikės sužinoti tam tikrus jūsų verslo niuansus, iššūkius,
wavs/LT012-0104.wav|ką jūs parduodate ir ko dabar pasigendate.
wavs/LT012-0105.wav|Taip galėsiu kaip įmanoma geriau pasiruošti pokalbiui su jumis.
wavs/LT012-0106.wav|Prašau jūsų atsakyti į tuos klausimus sąžiningai ir įveskite tik pačią tikriausią jūsų kontaktinę informaciją.
wavs/LT012-0107.wav|Kai tik gausiu jūsų patikimo žmogaus depozitą ir atsakymus į klausimyną, mano kolega paskambins jums ir plačiau pasikalbėsite apie laukiantį pokalbį.
wavs/LT012-0108.wav|Tuomet su juo sutarsite pokalbio laiką su manimi.
wavs/LT012-0109.wav|Jis susisieks su jumis per keturiasdešimt aštuonias valandas.
wavs/LT012-0110.wav|O mūsų pirmasis (ir tikiuosi, kad nepaskutinis) “Skype” pokalbis truks nuo trisdešimt iki keturiasdešimt penkių minučių.
wavs/LT012-0111.wav|Tai bus ta akimirka, kai mes pradėsime dirbti prie to, ko jūs iš tikrųjų norite... ir kaip to pasiekti.
wavs/LT012-0112.wav|Jeigu jūs pamatysite reikšmingą mūsų bendro darbo vertę, tuomet puiku! Mes apie tai kalbėsimės toliau.
wavs/LT012-0113.wav|O jeigu jūs nuspręsite, kad nenorite tapti mano klientu, tuomet irgi puiku.
wavs/LT012-0114.wav|Nedarysiu iš to jokios problemos. Tiesiog grąžinsiu jums jūsų depozitą ir toliau stengsiuosi jums suteikti maksimalią vertę pokalbio metu.
wavs/LT012-0115.wav|Taigi, dėkoju jums už dėmesį ir lauksiu jūsų atsakymo.
wavs/LT012-0116.wav|SVARBU - LAIKAS. LAIKAS. LAIKAS.
wavs/LT012-0117.wav|Dėl nepaprastai jautraus ir laikui imlaus darbo, aš galiu priimti tik labai ribotą klientų skaičių.
wavs/LT012-0118.wav|Paskutinį kartą, kai pristačiau šias paslaugas, užsiregistravo per dvidešimt įvairių verslų. Aš galėjau priimti tik du. (Ir padėjau abiems ženkliai padidinti pardavimus).
wavs/LT012-0119.wav|Tačiau šiuo metu galiu priimti lygiai penkis klientus. Daugiau niekaip. Prašau suprasti.
wavs/LT012-0120.wav|Nuoširdžiai jūsų, Martynas Šaikus.
wavs/LT012-0121.wav|P.S. Svetainė, kurioje galite užsiregistruoti yra www taškas saikus taškas L T pasvyrasis brukšnys konsultacijos
wavs/LT012-0122.wav|Jeigu tai jus tikrai domina, aš drąsinu jus kuo greičiau registruotis.
wavs/LT013-0001.wav|Pirmas skirsnis. Lietuvos aklūjų biblioteka informuoja: visos teisės saugomos. Šis leidinys negali būti kopijuojamas, dauginamas, platinamas
wavs/LT013-0002.wav|be raštiško leidėjo sutikimo. Andrius Užkalnis. Taip gyventi verta. Romanas.
wavs/LT013-0003.wav|Lietuva. Įžymybės. Beprotybės. Seksas. Baisybės. Laimė.
wavs/LT013-0004.wav|Kaunas, Obuolys, du tūkstančiai septyniolikti metai.
wavs/LT013-0005.wav|Skaito Audrius Čaikauskas.
wavs/LT013-0006.wav|Taip gyventi verta. Anglas atsipeikėja Vilniuje.
wavs/LT013-0007.wav|Buvęs gyvenimas, kurį jis prisimena – dingo, namuose jo niekas nepažįsta, užtat Lietuvoje vyras turi naują tapatybę, darbą, būstą ir meilę, čia jis gerai žinomas.
wavs/LT013-0008.wav|Veikėjas netgi moka lietuvių kalbą. Jam tenka rinktis: bandyti atkurti senąjį gyvenimą pagal prisiminimus ar nerti stačia galva į nepažįstamą Lietuvą,
wavs/LT013-0009.wav|kuri jį gundo ir baugina.
wavs/LT013-0010.wav|Perspėjimas! Tokia Lietuva, kokią mato pagrindinis knygos herojus, jums gali nepatikti.
wavs/LT013-0011.wav|Nuo Palangos gatvėse vaikštinėjančio žmogiškojo zoologijos sodo iki įgrisusių įžymybių laidoje „Valanda, kai kruta“,
wavs/LT013-0012.wav|nuo keisto lietuvių įpročio karpytis nagus sporto klube iki dar keistesnio – pardavinėti gauruotus šepečius vamzdžiams valyti, kuriuos vadina verbomis.
wavs/LT013-0013.wav|Pirmasis Andriaus Užkalnio romanas (ir septintoji jo knyga) jungia juodąjį humorą, negailestingas detales ir pašaipą, ironiškai sumaišo visa tai su pramogų verslo pavardėmis
wavs/LT013-0014.wav|ir teškia į mums žinomą aplinką.
wavs/LT013-0015.wav|Užkalnio fantazijų pasaulyje
wavs/LT013-0016.wav|pinasi seksas, prievarta, pramogų pasaulio tuštybė ir kandus humoras. Labiausiai aptarinėjamas lietuviškai rašantis autorius nesibeldžia į grožinės literatūros erdvę
wavs/LT013-0017.wav|– jis išspiria duris koja.
wavs/LT013-0018.wav|Ir susitaiko su Lietuva,
wavs/LT013-0019.wav|o Lietuva jam atleidžia ir susitaiko su juo. Nes nėra gyvenime didesnės dovanos nei Lietuva.
wavs/LT013-0020.wav|Skiriu šią knygą visiems, kas sako, kad manęs neskaito, tik atsitiktinai suranda odontologo kabinete, kirpykloje arba pas mamą.
wavs/LT013-0021.wav|Visiems, kas nežiūri ir neklausomano laidų, neperka mano žurnalo, ir žinoma, tiems, kas nė už ką neimtų įrankas mano knygų, išskyrus, žinoma, tai kad jie dabar skaito dar vieną iš jų.
wavs/LT013-0022.wav|Aš jus myliu bet kuriuo atveju, nes, jei nebūtų jūsų, neturėčiau tiek daug skaitytojų.
wavs/LT013-0023.wav|Ši knyga yra grožinės literatūros kūrinys. Visi veikėjai yra išgalvoti ir nesusiję sujokiais tikrais asmenimis, gyvais ar anksčiau gyvenusiais,
wavs/LT013-0024.wav|ir bet kokie panašumai arba sutapimai yra atsitiktiniai.
wavs/LT013-0025.wav|Visi veikėjų nuotykiai, jų elgesys ir gyvenimo aplinkybės yra prasimanymas,
wavs/LT013-0026.wav|o knygos autorius ir leidėjai neskatina ir neragina kartoti arba imituoti aprašomų poelgių, žodžių ar minčių.
wavs/LT013-0027.wav|Jei knygoje radote save ir tai jus nudžiugino - džiaugiamės. Jei pasipiktinote, kaltinkite savenes ši knyga yra prasimanymas.
wavs/LT013-0028.wav|PADĖKA Dabar, kai esu tikras grožinės literatūros rašytojas, nes parašiau grožinės literatūros kūrinį, kurį dabar laikote rankose ir kurį tuoj pradėsite skaityti,
wavs/LT013-0029.wav|privalau parašyti padėką visiems tiems žmonėms, be kurių pagalbos šios geros knygos nebūtų.
wavs/LT013-0030.wav|Jei ne šie žmonės, tai dabar turėtumėte skaityti ką nors visai kito.
wavs/LT013-0031.wav|Šioje knygoje viskas išgalvota, ir aš tai dar kelis kartus pakartosiu,
wavs/LT013-0032.wav|nes žmonės jau manęs klausė, kurioje vietoje iš tikrųjų yra kebabinė Vilniaus Gedimino prospekte,
wavs/LT013-0033.wav|administruojama ožiuko Arūno, išgalvoto personažo iš UŽKALNIO žurnalo.
wavs/LT013-0034.wav|Ožiukas Arūnas yra žmogaus pavidalo ožys, bet žmonės tai išgirsta ir pamiršta, nes gerai parašyta istorija tampa tikrove.
wavs/LT013-0035.wav|Mitas yra tikrovė tiems žmonėms, kurie jį pakankamai rimtai priima. Ir aš esu dėkingas visiems, kurie rimtai priima mano rašymus,
wavs/LT013-0036.wav|nes kas gali būti geresnio, nei susikurti sau naują realybę.
wavs/LT013-0037.wav|Tada turiu pareikšti didelį dėkingumą Lietuvai ir jos žmonėms,
wavs/LT013-0038.wav|kurie su savo įpročiais, mintimis, skoniu, profesijomis ir prietarais padarė Lietuvą tokią, kad joje ne šiaip gera gyventi arba persikelti į ją iš kitos šalies.
wavs/LT013-0039.wav|Apie Lietuvą galima rašyti knygas, nes ji kaitina vaizduotę.
wavs/LT013-0040.wav|Lietuva yra pasaulis, kokio niekur kitur nėra.
wavs/LT013-0041.wav|Ji yra panaši į dešimtis šalių, pradedant nuo Jungtinių Amerikos Valstijų ir Serbijos iki Irano ir Kenijos, ir kartu nėra tokia pati, kaip kuri nors iš jų.
wavs/LT013-0042.wav|Lietuviai yra kaip japonai, kurie atviromis rankomis priima viską iš kitų šalių, kas jiems patinka, ir pasilieka tokie patys atsitūpę ir keisti, kokie buvo jų protėviai.
wavs/LT013-0043.wav|Aš labai dėkingas Anglijai, kuri mane priėmė 1995 metais, pakvietusi dirbti ir sudariusi galimybę stebėti vietinius žmones,
wavs/LT013-0044.wav|nė vienos kitos šalies nepažįstu taip gerai, kaip Anglijos.
wavs/LT013-0045.wav|Dėkoju taip pat Jungtinėms Amerikos Valstijoms ir Kanadai: pirmoji šalis man yra gyvenimo liepsna ir įkvėpimas, o antroji buvo idealiai nuobodi, lietinga ir pilka,
wavs/LT013-0046.wav|ir prakvipusi marihuanos dūmais, kad čia būtų galima produktyviai rašyti.
wavs/LT013-0047.wav|Kanadiečiai yra ramūs ir apsirūkę, niekuo nesirūpina gyvenime ir jie puikiai netrukdė.
wavs/LT013-0048.wav|Atskiras linktelėjimas lofto penki šimtai dvidešimt keturi Yates Street, Victoria, British Columbia šeimininkams,
wavs/LT013-0049.wav|kurie per valandą sutiko mus apgyvendinti, kai atskridome iš Čikagos ir radome anksčiau išsinuomotą butą netinkamą gyventi,
wavs/LT013-0050.wav|nes ten buvo tamsu, prikrauta kiniško barachlo ir taip šalta, jog pirmą vakarą reikėjo kūrenti orkaitę, kad namie nesušaltume.
wavs/LT013-0051.wav|Toks yra rašytojo gyvenimas. Ne viskas yra
wavs/LT013-0052.wav|vilos Italijoje, loftai Šveicarijos kalnuose arba dangoraižiai Čikagoje, o ne, būna ir netikėtumų, nuo kurių norisi pabėgti kaip nuo blogo sapno,
wavs/LT013-0053.wav|o gerieji žmonės netoliese sutiko mus įsileisti ir paimti iš mūsų pinigus.
wavs/LT013-0054.wav|Ačiū leidyklai „Obuolys“, kuri toliau mane publikuoja, ir Mantvidui Zalėnui, kuris atidėjo į šoną kino projektus ir beveik viską kitą,
wavs/LT013-0055.wav|kad išspaustų iš manęs šią knygą.
wavs/LT013-0056.wav|Jo užsispyrimas gali nugalėti daug ką, o įtikinėjimo įgūdžiai yra tokie, kad jis galėtų perkalbėti net keleivių kontrolės specialistus.
wavs/LT013-0057.wav|Šioje knygoje yra daugybė personažų, kurie gali atsitiktinai ir netikėtai priminti žmones iš tikro pasaulio.
wavs/LT013-0058.wav|Pavyzdžiui, jei Algis Ramanauskas yra paminėtas knygoje kaip Algis Ramanauskas,
wavs/LT013-0059.wav|kai kam gali pasirodyti, kad tai yra kaip nors susiję su Algiu Ramanausku, gimusiu tūkstantis devyni šimtai septyniasdešimtaisiais metais lapkričio 27 dieną Vilniuje.
wavs/LT013-0060.wav|Ne, viskas yra atsitiktinumas. Todėl aš dėkoju visiems žmonėms, kurių vardai, pavardės ar savybės galėjo įkvėpti sukurti šios knygos personažus.
wavs/LT013-0061.wav|Aš dėkoju žinomam Lietuvos prekybos tinklui, kuris leido man parašyti knygos pavadinimą, susijusį su reklaminiu prekybos tinklo šūkiu.
wavs/LT013-0062.wav|Dėkoju sostinės prekybos centrui Ogmios miestas, kuriame, jiems nežinant, vyko paskutinė knygos scena, ir dabar visi pirkėjai, atvykę ten, bandys įsivaizduoti, kur čia vyko knygos veiksmas.
wavs/LT013-0063.wav|Taip pat esu dėkingas Palangos viešbučiui „Pušų paunksnėje“, kurio apartamentuose, irgi jiems nežinant, pagrindinis knygos veikėjas priėmė galutinį ir svarbiausią gyvenimo sprendimą.
wavs/LT013-0064.wav|Dėkui vieninteliam žmogui, kuris žinojo, kad taps mano knygos personažu, nes kadaise mes dirbome kartu Britanijoje,
wavs/LT013-0065.wav|sėdėjome tame pačiame kabinete, ir aš jam pasakiau, kad jis taps žmogumi, kuris bus mano knygoje.
wavs/LT013-0066.wav|Ta knyga buvo parašyta ir paskui išmesta velniop, nes supratau, kad ji - autoterapinė ir jos nereikia rodyti skaitytojui.
wavs/LT013-0067.wav|Dėkoju savo sveikam protui už tai, kad leido man priimti šį sprendimą.
wavs/LT013-0068.wav|Fardinas, kurio tikroji pavardė man žinoma, pats pasirinko personažo pavardę pagal savo senelio, gyvenusio Irane, pavardę.
wavs/LT013-0069.wav|Aš nusiųsiu jam šią knygą, nors jis ir negalės jos perskaityti, kol neišmoks lietuvių kalbos.
wavs/LT013-0070.wav|Ir, pagaliau, mano žodžiai mano moteriai Faustai Marijai Leščiauskaitei, kuri tapo ir yra mano mūza.
wavs/LT013-0071.wav|Tik geriausi rašytojai randa mūzas ir tai ne iš karto. Vadinasi, kažką dariau gyvenime teisingai.
wavs/LT013-0072.wav|Jei visi pasaulio žmonės susirinktų į ratą ir į vidurį sumestų kaip krepšius savo gyvenimus su visomis bėdomis ir džiaugsmais, jie pamatytų, ką turi kiti žmonės.
wavs/LT013-0073.wav|Ir tada, nors kiekvienas galėtų išsirinkti bet kurį krepšį, visi pagalvotų ir tyliai pasiimtų ne svetimus, o savuosius krepšius, ir išsiskirstytų.
wavs/LT013-0074.wav|Taip skaičiau viename iš tų žurnalų, kurio pavadinimo neprisimenu. Tokio susitikimo iš tikrųjų nebuvo, tačiau kažkas jį išgalvojo ir istorija tapo kūnu.
wavs/LT013-0075.wav|Jūs jau matote tuos susirinkusius žmones, kurie sumetė daiktus, ir tada jie visi išsivaikšto.
wavs/LT013-0076.wav|Taigi, kai visi išsivaikščiojo su savo krepšiais-likimais, vienas žmogus liko su dviem krepšiais, savuoju ir dar kitu.
wavs/LT013-0077.wav|Vienas liko atliekamas, kaip kelios detalės, kurios visada lieka, surinkus baldus iš parduotuvės.
wavs/LT013-0078.wav|Jei buvusį gyvenimą nubrauktų ir vietoje jo pasiūlytų visai naują,
wavs/LT013-0079.wav|kita pavarde, kitu vardu, kitoje šalyje ir su visais privalumais - pajamomis, pažintimis, įgūdžiais, meilėmis,
wavs/LT013-0080.wav|ką darytum? Kas būtų, jei gautum ne loterijos bilietą su laimėjimu, o dar vieną gyvenimą kaip priedą prie to, kurį jau turi?
wavs/LT013-0081.wav|Ir jei tas naujasis gyvenimas būtų Lietuvoje? Ir jei galėtum rinktis tarp seno, pažįstamo, bet neįdomaus, ir nesuprantamo, keisto bei naujo?
wavs/LT013-0082.wav|Ar tikrai pasirinktum Lietuvą? Arba, jei būtų taip, kaip atsitiko tam žmogui iš knygos, ar galėtum pasirinkti ką nors kito?
wavs/LT013-0083.wav|Tamsoje kvepėjo šalta požemio drėgme. Palipau akmeniniais laiptais, kone visiškoje tamsoje užčiuopiau ir stumtelėjau virš savęs rūsio duris:
wavs/LT013-0084.wav|jos pasidavė ne iš karto, bet pagaliau išspaudus svorį į mane žybtelėjo birželio saulės šviesa ir plūstelėjo karštis.
wavs/LT013-0085.wav|Paspaudęs stipriau, atmečiau pirma vieną durų pusę, paskui kitą ir išlipau į lauką.
wavs/LT013-0086.wav|Aš stovėjau seno daugiabučio namo kieme. Kiek toliau matėsi keli šiukšlių konteineriai ir keletas automobilių, įkaitusių saulėje. Tyla buvo tokia, kad net zvimbė.
wavs/LT013-0087.wav|Kur aš? Kas man dabar bus?
wavs/LT013-0088.wav|Aš nesupratau nieko, kas su manim darėsi.
wavs/LT013-0089.wav|Žinote, kaip kartais būna: žiūri filmą apie žmones, kuriuos ištinka neįmanomos situacijos,
wavs/LT013-0090.wav|galvoji, kaip jiems sekasi, ką jie jaučia, ir turbūt manai, kad jei man taip būtų, prišikčiau kelnes ir nieko negalėčiau padaryti.
wavs/LT013-0091.wav|Tačiau kai pats atsiduri tokioje padėtyje, visai nesijauti kaip kine -
wavs/LT013-0092.wav|viskas būna paprasta ir banalu. Ir negalvoji apie tai, kaip atrodai kitiems. Negalvoji, kaip ta situacija atrodys paskui.
wavs/LT013-0093.wav|Dabar aš buvau kažkur ir nežinojau, kur esu. Nežinojau, kaip čia patekau. Neprisiminiau, kur buvau iki tol. Bet man visa tai neatrodė dramatiška.
wavs/LT013-0094.wav|Pakėliau akis ir pasižiūrėjau į viršutinius aplinkinių pastatų aukštus.
wavs/LT013-0095.wav|Mane taip kadaise mokė elgtis nepažįstamose vietose: saugumo instruktoriai, kurie pasakojo apie „elgesį nedraugiškoje aplinkoje“,
wavs/LT013-0096.wav|kalbėjo, kad pavojus dažniausiai esti viršuje. Jei ten kas nors yra ir tave stebi, jie tave mato visą laiką, o tu juos pamatai tik tada, kai pakeli akis.
wavs/LT013-0097.wav|Žmonės paprastai tingi pakelti akis ir tampa lengvais taikiniais, kaip miško žvėrys, į kuriuos žiūri medžiotojas iš bokštelio.
wavs/LT013-0098.wav|Nepastebėjau nieko pavojingo. Tik girkštelėjo balkono durys, pro jas išėjo moteriškė su chalatu
wavs/LT013-0099.wav|(seniai buvo spalvotas ir gėlėtas, dabar, po penkių šimtų skalbimų, jis buvo kaip nuotrauka pigiame laikraštyje),
wavs/LT013-0100.wav|greitai žvilgtelėjo į mane ir atsisėdo į kėdę.
wavs/LT013-0101.wav|Taip mėgsta daryti senos moterys Italijoje. Senolė atrodė kaip italė. Įsitaisė patogiau ir tada jau įdėmiau ėmė apžiūrinėti mane.
wavs/LT013-0102.wav|Ji nieko nesakė (Italijoje moterys, stebinčios praeivius, irgi niekada nieko nesako).
wavs/LT013-0103.wav|Jos veidas beveik nejudėjo. Neatrodė, kad ji mane kuo nors įtaria.
wavs/LT013-0104.wav|Tačiau ilgiau likti kieme nereikėjo, nes pradės kilti klausimų - ką gali žinoti, ką čia veikia nepažįstamasis. Juo labiau kad ir pats nežinojau.
wavs/LT013-0105.wav|Rūsio durys buvo už manęs. Pagalvojau, gal jas vertėtų uždaryti? Bet tada ji supras, kad kažką dariau rūsyje.
wavs/LT013-0106.wav|Tai jai bus dar keisčiau.
wavs/LT013-0107.wav|Pagaliau, juk ir pats nežinojau, ką aš dariau tenai, po žeme, tame rūsyje. Greitai apžiūrėjau drabužius - švarūs. Vadinasi, bent jau be sąmonės nesivoliojau ten.
wavs/LT013-0108.wav|Nieko neskaudėjo, taigi, turbūt manęs nedaužė. Neskubėdamas, bet ir ne per lėtai nužingsniavau prie tarpuvartės ir per ją išėjau į gatvę.
wavs/LT013-0109.wav|Grįsta akmenimis gatvė leidosi nuo kalno, žemiau ji šakojosi, apglėbdama mažą salelę, kurios viduryje buvo skulptūra.
wavs/LT013-0110.wav|Už senų namų matėsi iškilę bažnyčių bokštai ir iš visko atrodė, kad ten nemažas miestas.
wavs/LT013-0111.wav|Eiti gatve aukštyn ar žemyn?
wavs/LT013-0112.wav|Pagalvojau, kad miesto centras greičiausiai bus žemiau. Miestai dažniausiai prasideda daubose, upių slėniuose, ir kyla kalvomis į viršų.
wavs/LT013-0113.wav|Jei nežinai, kur esi, prasminga eiti į centrą, o ne tolyn nuo jo, ar ne?
wavs/LT013-0114.wav|Gerai, eisiu ten.
wavs/LT013-0115.wav|Aš vis dar tikėjausi, kad tai sapnas. Sapnas būtų buvęs pats geriausias paaiškinimas, kodėl aš vis dar nežinojau, kur esu, kodėl ant manęs buvo drabužiai ir batai, kurių neprisiminiau pirkęs,
wavs/LT013-0116.wav|bet, svarbiausia, kodėl man tai visiškai nekėlė susirūpinimo.
wavs/LT013-0117.wav|Tyla ir karštis pumpavo į smegenis visiškos ramybės pojūtį, kokio neatsiminiau savo gyvenime.
wavs/LT013-0118.wav|Tačiau tuo momentu aš mažai ką atsiminiau iš savo gyvenimo. Šią frazę jūs girdėsite dar daug kartų.
wavs/LT013-0119.wav|Galvoje buvo tokia ramuma,
wavs/LT013-0120.wav|kad jau nuo jos pačios darėsi ne visai jauku. Prisiminiau skaitęs apie žmones, kuriems prasideda kraupi, mirtina panika, panardinus juos,
wavs/LT013-0121.wav|apvilktus skafandrais, į specialius sarkofagus su skysčiu
wavs/LT013-0122.wav|ten visiška tamsa, nematai savęs, negirdi savo balso, nežinai, kur viršus ir kur apačia, nieko neužuodi, ir daugiau nėra jokios informacijos.
wavs/LT013-0123.wav|Žmonės per kelias valandas nesunkiai išprotėja arba miršta nuo visiškos nežinios.
wavs/LT013-0124.wav|Čia taip nebuvo - mačiau, užuodžiau, girdėjau, nors ir nieko nesupratau. Nuėjau žemyn gatve, link skulptūros, iš lėto ir dairydamasis aplink kaip turistas.
wavs/LT013-0125.wav|Tegul aš būsiu turistas, pagalvojau. Tegu, jeigu ką, aš būsiu turistas, čia bus mano versija. Jeigu ką.
wavs/LT013-0126.wav|Turistams leidžiama atrodyti išsiblaškiusiems ir žioplinėjantiems. Jei reikės kam nors pasiaiškinti.
wavs/LT013-0127.wav|„Kodėl aš galvoju, kaip man reikėtų pasiaiškinti?“
wavs/LT013-0128.wav|Manęs niekas juk neturėtų gatvėje stabdyti vien todėl, kad nežinau, kur esu ir kaip atsiradau.
wavs/LT013-0129.wav|Be to, visa aplinka nepriminė šalies, kur policija ar kariškiai stabdo žmones ir tikrina dokumentus.
wavs/LT013-0130.wav|Tada pagalvojau, kad dokumentų juk neturiu - iš kur aš juos turėsiu svetimų drabužių kišenėse?
wavs/LT013-0131.wav|Tylą nutraukė automobilio variklis.
wavs/LT013-0132.wav|Mane, einantį šaligatviu, aplenkė maža mašinytė. Nelėtindama ir neatkreipdama dėmesio į mane.
wavs/LT013-0133.wav|Iš tarpuvartės kitoje gatvės pusėje, žemiau, pasirodė mama su vežimėliu, su dideliais akiniais mio saulės, apsivilkusi vasarine lengva suknele iki kelių,
wavs/LT013-0134.wav|rodančia dailias stiprias kojas, pasisuko ir stumdama vežimėlį priešais save žingsniavo link manęs kitu šaligatviu.
wavs/LT013-0135.wav|Trumpai žvilgtelėjo ir nepristabdydama nuskubėjo sau.
wavs/LT013-0136.wav|- Gerai, kad niekas nekreipia dėmesio.
wavs/LT013-0137.wav|Gerai nors tiek. Gera pradžia pusė darbo, - tyliai kalbėjau pats sau.
wavs/LT013-0138.wav|Aš dažnai kalbu su savim. Ne todėl, kad niekas kitas su manim nekalba, ne, tiesiog, kai išsakai mintis lūpomis, jos darosi aiškesnės sau pačiam.
wavs/LT013-0139.wav|Man rūpėjo, kad į mane neatkreiptų dėmesio. Dabar, prisiminęs tą dieną, suprantu, kodėl taip galvojau. Viskas aplink buvo taip keista ir nesuprantama, kad aš maniau:
wavs/LT013-0140.wav|jei aplinkiniams pasirodysiu toks pat keistas, kaip šitas miestas ir situacija atrodo man, jie iškvies policiją arba gydytojus. Arba ir vienus, ir kitus.
wavs/LT013-0141.wav|Aiškintis yra lengviau gatvėje negu policijos nuovadoje. Geriausia, jei išvis nereikėtų aiškintis.
wavs/LT013-0142.wav|Galų gale, jei dabar mane pradėtų klausinėti pareigūnai, ką aš jiems papasakočiau? Man reikia iš pradžių susivokti pačiam. Net ir dokumentų su savimi neturiu, pagalvojau vėl.
wavs/LT013-0143.wav|Ir kažkodėl tada nesusimąsčiau, kad aš išvis nežinau, ar turiu dokumentus su savimi. Aš gi nežiūrėjau.
wavs/LT013-0144.wav|Priėjau prie skulptūros. Tai buvo angelas plačiai išskleistais sparnais. Skulptūra buvo ne senovinė, o gana nauja.
wavs/LT013-0145.wav|Ne pompastiška, greičiau keista, gal apsirūkiusio skulptoriaus sukurta.
wavs/LT013-0146.wav|Kaip koks superprabangus antkapio paminklas. Gal tai vis dar sapnas?
wavs/LT013-0147.wav|Mieste yra angelo skulptūra, bet kas tai per miestas?
wavs/LT013-0148.wav|Angelus pagerbti gali daug kur. Šito gal nebūtų tik šalyje, kuri netiki angelais.
wavs/LT013-0149.wav|Gerai, kad angelas, ne velnias. Vadinasi, aš ne pas šėtono garbintojus, arba jie gyvena ne šitame miesto rajone.
wavs/LT013-0150.wav|Kitame sankryžos kampe buvo parduotuvė, ir aš ketinau nueiti ten - gal, pažiūrėjęs į prekes, suprasiu, kokia čia šalis. Galima būtų ten pasiklausti: „Kur aš esu?“,
wavs/LT013-0151.wav|bet tai nebūtų gerai.
wavs/LT013-0152.wav|Normalūs žmonės taip neklausinėja. O jei jie nesupras angliškai? Nors visur supranta angliškai.
wavs/LT013-0153.wav|Tačiau į parduotuvę taip ir nenuėjau.
wavs/LT013-0154.wav|NEUŽSTATYKITE
wavs/LT013-0155.wav|Prieš mane buvo vartai, už kurių buvo kažkokia statybų aikštelė. Ant vartų matėsi užrašas, kreivai nutepliotas dažais:
wavs/LT013-0156.wav|PRAŠOM NE UŽSTATYKITE VARTUS
wavs/LT013-0157.wav|Vienas užrašas, dvi klaidos, pagalvojau aš. Turi būti „neužstatykite“, vienas žodis. Ir „vartų“, o ne „vartus“.
wavs/LT013-0158.wav|Jie rašo, kad žmonės galėtų įvažiuoti į statybų aikštelę ir išvažiuoti iš jos.
wavs/LT013-0159.wav|Tačiau ką žino statybininkai? Todėl ir rašo su klaidomis, kad statybininkai. Jei rašytojai statytų namus, irgi ne kažin ką padarytų.
wavs/LT013-0160.wav|Ir tada mano sapnas nutrūko.
wavs/LT013-0161.wav|Arba gal aš supratau, kad čia ne sapnas.
wavs/LT013-0162.wav|Čia ne sapnas. Čia blogiau. Ramybės jausmas išnyko.
wavs/LT013-0163.wav|Aš kai ką supratau, ir tas supratimas buvo toks persukantis smegenis, kad sustojau ir spoksojau į tą užrašą kaip avinas.
wavs/LT013-0164.wav|Aš tą užrašą skaičiau ir vėl, ir vėl.
wavs/LT013-0165.wav|PRAŠOM NE UŽSTATYKITE VARTUS
wavs/LT013-0166.wav|Perskaitęs dvidešimt kartų, pradėjau apžiūrinėti raidę po raidės, lyg tai būtų ne raidės, bet hieroglifai, ir galėjau potepiuose įžiūrėti kitas prasmes.
wavs/LT013-0167.wav|Apžiūrinėjau drumzlinas to užrašo spalvas, kreivus potėpius, paskui įvertinau atstumus tarp raidžių,
wavs/LT013-0168.wav|pažiūrėjau, kur nutekėję dažų. Lyg būtų koks nors skirtumas.
wavs/LT013-0169.wav|Tai nebuvo angliškas užrašas. Tai nebuvo užrašas prancūzų kalba - nors beveik nemoku prancūzų kalbos, aš buvęs Prancūzijoje ir ją atskirčiau
wavs/LT013-0170.wav|(„O, puiku, aš prisiminiau, kad esu buvęs Prancūzijoje - Paryžiuje, Tulūzoje ir Provanse; dar buvau Paryžiaus disneilende; gerai, aš jau šį tą prisimenu“, - kalbėjau sau).
wavs/LT013-0171.wav|Aš šiek tiek susišneku ir skaitau itališkai, ir čia tikrai ne italų kalba. Tai ir ne rusų, ir ne graikų kalbos, jų kitokios raidės.
wavs/LT013-0172.wav|Tai buvo kalba, kurios pavadinimo aš nežinojau.
wavs/LT013-0173.wav|Aš nežinojau tos kalbos pavadinimo. Bet ja mokėjau skaityti.
wavs/LT013-0174.wav|Pajutau nedidelę paniką, o gal tiesiog labai susikaupiau, nes nustojau matyti viską, kas buvo aplinkui,
wavs/LT013-0175.wav|žmonės, kurie ėjo pro mane, važiuojančius automobilius. Tik galvojau, kad turiu suprasti, kaip čia atsitiko, kad aš dabar suprantu tą užrašą.
wavs/LT013-0176.wav|Kai žmogus balsu skaičiuoja daiktus, jis, net mokėdamas kelias kalbas, automatiškai skaičiuoja ta kalba, kurią išmoko pirmąją savo gyvenime.
wavs/LT013-0177.wav|Ši taisyklė galioja visiems. Net tie, kas užauga dvikalbiai ar trikalbiai, skaičiuodami balsu, visada vartoja pirmąją išmoktą kalbą. Tai pabandom.
wavs/LT013-0178.wav|Ištiesiau priešais save abi rankas ir išskėčiau pirštus. - Vienas, du, trys, keturi, penki, šeši, septyni, aštuoni, devyni, dešimt, - suskaičiavau garsiai.
wavs/LT013-0179.wav|Aš tariau žodžius ta kalba, kurios pavadinimo nežinojau. Dar pastebėjau, kad ištariau septYni, aštUOni, devYni.
wavs/LT013-0180.wav|Kai reikia kirčiuoti ne taip.
wavs/LT013-0181.wav|Iš kur žinojau? Ką aš jums galiu atsakyti. Aš tą kalbą mokėjau taip, kad galėjau net taisyklingą kirčiavimą nuo netaisyklingo atskirti.
wavs/LT013-0182.wav|Pro šalį einantis jaunuolis su kasytėmis ir tatuiruotėmis per abi rankas, kurios matėsi net po marškiniais trumpomis rankovėmis, žvilgtelėjo į mane,
wavs/LT013-0183.wav|kilstelėjo antakius, bet nieko nesakė ir dingo už posūkio.
wavs/LT013-0184.wav|- Tada bandysiu angliškai, - tariau sau ir vėl ištiesiau pirštus priešais save. Bet dabar skaičiuosiu atbulai,
wavs/LT013-0185.wav|kažkodėl pagalvojau, prisiminęs, kad Amerikoje policija anksčiau girtumą tikrindavo, prašydama pasakyti abėcėlę atbulai.
wavs/LT013-0186.wav|„Ten, nine, eight, seven, six, five.“
wavs/LT013-0187.wav|Vienos rankos užteks. Mokėjau ir angliškai.
wavs/LT013-0188.wav|Bet mano gimtoji kalba buvo ta, kuria buvo parašyta ant tvoros. Tai pernelyg keista. Tai visgi turi būti sapnas, gilus ir detalus, kokie sapnai nebūna.
wavs/LT013-0189.wav|Pagalvojau, kad turiu eiti tolyn ir gal dalykai pradės aiškėti. Pastovėjęs prie vartų, pasukau į dešinę.
wavs/LT013-0190.wav|Pakėliau akis į lentelę su gatvės pavadinimu. MALŪNŲ GATVĖ.
wavs/LT013-0191.wav|- Windmill Lane, - pasakiau tyliai sau.
wavs/LT013-0192.wav|Pro šalį praėjo vyras, kalbantis telefonu. Jis kalbėjo ne angliškai, bet aš supratau viską, ką jis sakė. Aš mokėjau tą kalbą, tik nežinojau, kaip ji vadinasi.
wavs/LT013-0193.wav|Žinote, kaip būna? Pažįstate miestą ir galite nueiti visur, kur jums reikia, tačiau negalėtumėte prisiminti gatvių pavadinimų. Taip buvo ir man.
wavs/LT013-0194.wav|Aš mokėjau skaityti, rašyti, supratau prasmę, galėjau iš tos kalbos versti, galėjau versti į ją, viską galėjau, tik nebūčiau galėjęs pasakyti, kokia čia kalba.
wavs/LT013-0195.wav|Čia kaip tie žmonės, kurių paklausia, kas jie tokie, kokios tautybės, ir jie atsako: „Mes vietiniai.“
wavs/LT013-0196.wav|Gatvė atvedė prie tilto per upelį. Tolėliau matėsi bažnyčios, daug jų. Viena iš tų, kuri stovėjo dešinėje, buvo man matyta, gotikinė, tik negalėjau pasakyti, kur ją mačiau.
wavs/LT013-0197.wav|Ėjau, lyg žiūrėdamas į save filme, kažkokia lenkta gatve, paskui buvo medžiai, ir už jų erdvioje aikštėje matėsi didelė bažnyčia, gal katedra, ir dar varpinė.
wavs/LT013-0198.wav|Arčiau manęs buvo kioskai. Viename pardavinėjo spaudą (bet aš neturėjau pinigų arba man taip atrodė tą sekundę, nes juk nepasitikrinau, ar turiu),
wavs/LT013-0199.wav|o kitas buvo turizmo biuras.
wavs/LT013-0200.wav|Turizmo biuras - kaip tik tai, ko man reikia, tėn galima gauti nemokamos informacijos, ir ten pratę prie keliaujančių idiotų, kurie vos ne vos orientuojasi, kur atvykę.
wavs/LT013-0201.wav|Prisiminiau, kaip prieš daug metų Stokholme užėjau į turizmo biurą ir pasakiau, kad aš čia, Helsinkyje, tik kelioms dienoms ir noriu patarimo, kur nueiti.
wavs/LT013-0202.wav|Į mane pasižiūrėjo su gailesčiu ir priminė man, kur aš esu. Buvau jiems dėkingas.
wavs/LT013-0203.wav|- Gal turite miesto žemėlapį? - paklausiau angliškai turizmo biure.
wavs/LT013-0204.wav|Ant lentynėlių buvo pridėta kažkokių lankstinukų, bet prieš akis viskas plaukė, ir aš net nesistengiau fokusuoti vaizdo -
wavs/LT013-0205.wav|gal bijojau pabusti iš sapno, nes kai sužinosiu, koks čia miestas ir kokia šalis, palaima baigsis.
wavs/LT013-0206.wav|Turėsiu atsakymą į vieną klausimą ir tūkstantį naujų neatsakytų klausimų. Todėl tik paimsiu žemėlapį ir tada jau eisiu galvoti.
wavs/LT013-0207.wav|Kaip aš čia atsidūriau? Kaip man grįžti namo? Kodėl aš nieko neprisimenu? Kur mano pinigai? Jei keliavau, kur mano pasas?
wavs/LT013-0208.wav|Kur mano telefonas? Jei mane buvo sulaikę, kodėl paleido taip, kaip stoviu? Kaip aš gausiu pinigų bilietui? Kur čia Britanijos ambasada, jei ji yra apskritai?
wavs/LT013-0209.wav|Kas iš to, jei bus ambasada? Ambasada man pinigų neskolins. Jos niekada neskolina.
wavs/LT013-0210.wav|Kaip aš susisieksiu su žmonėmis Anglijoje, kai net jų telefono numerių nežinau? Kur aš nakvosiu? Už ką pavalgysiu?
wavs/LT013-0211.wav|O kodėl aš galvojau apie Angliją? Nes aš iš Anglijos, štai kodėl. Tiek aš prisiminiau. Aš - anglas, gimęs ir užaugęs Anglijoje.
wavs/LT013-0212.wav|Man šovė į galvą, kad dabar net nežinau, kokiame aš žemyne esu. Kadaise buvau Argentinoje, ir Buenos Airėse buvo nuostabiai panašu į Europą.
wavs/LT013-0213.wav|Tuomet iškart prisiminiau, kad ta kalba, kuria kalbėjau, buvo ne ispanų.
wavs/LT013-0214.wav|Argentiniečių? Tokios kalbos nėra. Brazilų? Jie kalba portugališkai, būčiau atpažinęs.
wavs/LT013-0215.wav|Vidutinio amžiaus moteris turizmo biure kalbėjo angliškai su ryškiu akcentu, bet be vargo. Abejingai padavė žemėlapį, kurį tuojau norėjau išvynioti, bet susilaikiau.
wavs/LT013-0216.wav|Nereikia. Pradės klausinėti, kur noriu nueiti; pasirodysiu neadekvatus ir turėsiu apsimetinėti ir išsisukinėti, kai net pats nežinau, ką meluoti.
wavs/LT013-0217.wav|- Ačiū, - padėkojau kažkodėl svetima kalba.
wavs/LT013-0218.wav|Mirktelėjo mintis - kaip angliškai „achoo“, čiaudėjimo garsas. Kokia juokinga kalba.
wavs/LT013-0219.wav|- Prašom, - atsakė tarnautoja, išspaudusi šypseną. Tie užsieniečiai. Išmoksta vieną žodį svetimoje šalyje ir jį kaišioja. Tikiuosi, kad ji taip pagalvojo.
wavs/LT014-0001.wav|Išsitraukiau net nepagalvojęs, kad štai juk turiu telefoną, ir perbraukiau pirštu per ekraną. Nauja žinutė.
wavs/LT014-0002.wav|„TIK ŠIĄ SAVAITĘ su jūsų kortele RAMUNĖLĖ visam ekologiniam maistui nuolaida perkant už penkiasdešimt eurų ir daugiau. Skubėkite pirkti!“
wavs/LT014-0003.wav|Dabar žinojau daug daugiau nei prieš minutę.
wavs/LT014-0004.wav|Žinojau, kad esu Vilniuje, kuriame niekada anksčiau nebuvau, supratau, kad kažkodėl kalbu lietuviškai, ir suvokiau, kad turiu telefoną -
wavs/LT014-0005.wav|kažkieno telefoną, ne savo.
wavs/LT014-0006.wav|Nes aš pats niekada nebūčiau turėjęs kažkokios maisto prekių nuolaidų kortelės ir davęs jiems savo mobiliojo numerio,
wavs/LT014-0007.wav|kad man kažkokią reklamą siųstų trumposiomis žinutėmis. Aš net savo elektroninio pašto adresą vengdavau nurodyti, kad nesiųstų man visokių brukalų.
wavs/LT014-0008.wav|O jau telefono numerį duoti, tai jau apsaugok, Dieve.
wavs/LT014-0009.wav|Aš buvau skaitęs apie Didįjį Sprogimą, kai per kelias akimirkas susikūrė labai daug visko ir kai prasidėjo mūsų Visata,
wavs/LT014-0010.wav|kuri paskui augo ir plėtėsi kaip nesustabdoma banga, ir formavosi saulės, žvaigždės ir planetos.
wavs/LT014-0011.wav|Pirmosios epochos truko 10 sekundžių. Kitos jau truko šimtus tūkstančių metų.
wavs/LT014-0012.wav|Aš buvau pradinėse savo sprogimo stadijose,
wavs/LT014-0013.wav|ir gal todėl vasaros įkaitintas grindinys pažvelgus bangavo ir mirgėjo priešais mane, o toliau stovinti katedra
wavs/LT014-0014.wav|(taip, dabar jau turėjau žemėlapį ir žinojau, kad tai arkikatedra bazilika), regis, vibravo ore.
wavs/LT014-0015.wav|Telefonas, telefonas, telefonas. Čia bus visi atsakymai, gal. Palauk.
wavs/LT014-0016.wav|Paskutiniai skambučiai.
wavs/LT014-0017.wav|Gabrielė Bankas
wavs/LT014-0018.wav|Asta advokatė (darbinis), Jurgis ir Drakonas Pylimo gatvė, Miglė Stilistė, Dagnė
wavs/LT014-0019.wav|asta advokatė (darbinis),
wavs/LT014-0020.wav|Kęstutis Gabbriūnas
wavs/LT014-0021.wav|Christopher Maloney, Mama, Centro taxi, Miglė renginiai
wavs/LT014-0022.wav|gerai, pagalvojau, telefonas ne mano. Gerai, kad niekas man nepaskambino, nes ką aš jiems sakyčiau?
wavs/LT014-0023.wav|Aš turiu kišenėje svetimą telefoną.
wavs/LT014-0024.wav|Palauk, pažiūrėsiu telefonų knygą. Nuo viršaus. Gal?
wavs/LT014-0025.wav|Gabija A, Ingrid Aadamsson, Romas Abaravičius,
wavs/LT014-0026.wav|Rimv Abišala, Jurgita Abukauskaitė,
wavs/LT014-0027.wav|accounts Flight Voices Chicago,
wavs/LT014-0028.wav|Roberta Administratorė, Vilmantė administratorė
wavs/LT014-0029.wav|Svetlana Adomavičienė, Šarūnas Aginskas,
wavs/LT014-0030.wav|Žilvinas Agurkis,
wavs/LT014-0031.wav|Susivokiau skaitąs garsiai. Močiutė, sėdinti ant gretimo suoliuko, įdėmiai spoksojo į mane. Ji buvo nelabai patenkinta tuo, kad aš vaikštau gatvėmis.
wavs/LT014-0032.wav|Kokia pikta močiutė. Taip jau būna su senais žmonėmis: jie dažnai pyksta, kad kiti yra ne tokie susiraukę, kaip jie patys.
wavs/LT014-0033.wav|Gal reikia susirasti privatesnę vietą. Pasitapšnojau per džinsų kišenę ir užčiuopiau monetas.
wavs/LT014-0034.wav|Aha, ne tik telefoną turiu. Turiu kažkokių pinigų.
wavs/LT014-0035.wav|Močiutė tebespoksojo.
wavs/LT014-0036.wav|Įsikišau telefoną kišenėn, sulanksčiau žemėlapį, neskubėdamas atsikėliau ir pakilau eiti.
wavs/LT014-0037.wav|Už pėsčiųjų perėjos buvo kažkokia gatvė, pilna turistų: ten turėtų būti kokia nors kavinė,
wavs/LT014-0038.wav|Starbucks arba dar kas nors, reikia atsisėsti ir pasistengti susivokti, ką aš žinau ir ką galiu sužinoti.
wavs/LT014-0039.wav|Eidamas gatve, išsitraukiau iš kišenės monetas, kurias buvau užčiuopęs.
wavs/LT014-0040.wav|Du, du, vienas, penkiasdešimt centų, smulkieji, dar du eurai.
wavs/LT014-0041.wav|Gerai, kavai užteks, pagalvojau. Turėtų užtekti.
wavs/LT014-0042.wav|Ketvirtas skyrius. Piniginė.
wavs/LT014-0043.wav|Kavinėje buvo nedaug žmonių, užsisakiau
wavs/LT014-0044.wav|prie prekystalio pirmos meniu pastebėtos Americano. Pardavėja pasisuko virti kavos, aš akimis tyrinėjau didelį meniu virš baro.
wavs/LT014-0045.wav|„Šeštadienio ypatingoji kava - VASAROS MĖTŲ LATĖ du eurai dvidešimt centų“, - buvo užrašyta kreida ant kito užrašo, kuris buvo nutrintas,
wavs/LT014-0046.wav|bet nevisiškai, matėsi raidžių krašteliai.
wavs/LT014-0047.wav|Vadinasi, turbūt šiandien šeštadienis, pagalvojau. Paskui prisiminiau, kad juk galiu datą pasižiūrėti telefone
wavs/LT014-0048.wav|nesvarbu, mano, ne mano, bet data visiems vienoda.
wavs/LT014-0049.wav|- Nuolaidų kortelę turite? - paklausė pardavėja. - Ne, neturiu, - atsakiau lietuviškai.
wavs/LT014-0050.wav|Dabar jau žinojau, kad kalbu lietuviškai, ir mane stebino tai, kad manęs tai nebestebina.
wavs/LT014-0051.wav|- Būtų euras šem penki.
wavs/LT014-0052.wav|Galvoju, kodėl „būtų“?
wavs/LT014-0053.wav|Bus, yra - kam čia tariamoji nuosaka? Nors, kita vertus, kaip ir angliškai: „It would be one sixty-five then“, -
wavs/LT014-0054.wav|irgi, kaip suprast?
wavs/LT014-0055.wav|Pirmą kartą gyvenime pagalvojau apie anglų kalbą, jos logiką ir logikos stygių.
wavs/LT014-0056.wav|Anksčiau niekada šito nedariau. Tačiau anksčiau aš niekada nekalbėjau svetima kalba.
wavs/LT014-0057.wav|Užuot išsitraukęs iš džinsų kišenės monetas, automatiniu judesiu kyštelėjau ranką į kairę vidinę švarko kišenę
wavs/LT014-0058.wav|(tada pirmą kartą pastebėjau, kad aš apsivilkęs švarką), išsitraukiau piniginę,
wavs/LT014-0059.wav|atsidariau ir, tik žybtelėjus tvarkingai išdėliotoms kortelėms, supratau, kad ji visai nepažįstama, ne mano.
wavs/LT014-0060.wav|Norėjau paslėpti, bet dirstelėjau vidun, pamačiau kelis eurų banknotus ir ištraukiau pluoštelį dvidešimtinių.
wavs/LT014-0061.wav|Aš neketinau jais mokėti, aš tik apžiūrinėjau naują radinį
wavs/LT014-0062.wav|(kažin, ko dar turiu kišenėse?),
wavs/LT014-0063.wav|bet mane pertraukė pardavėja.
wavs/LT014-0064.wav|- Gal turite smulkiau?
wavs/LT014-0065.wav|Turiu. Žinoma, turiu. Padaviau jai du eurus, gavau grąžą, sumečiau ją į mažytę kiaulę-taupyklę ant prekystalio
wavs/LT014-0066.wav|(„ATOSTOGOMS :) MES NORIME KELIAUTI Į TAILANDĄ“, - skelbė užrašas ant kiaulės šono) ir, pasiėmęs kavą, nuėjau prie tolimiausio staliuko pustuštėje salėje.
wavs/LT014-0067.wav|Galvojau, jums ilgai reikės krapštytis, kol išvažiuosite į Tailandą.
wavs/LT014-0068.wav|Kortelės. Dabar žinosiu, kieno ta piniginė. Pažiūrėsiu, duok, pažiūrėsiu.
wavs/LT014-0069.wav|Swedbank. MERKYS KAZLAUSKAS. Parduotuvės nuolaidų kortelė. M. KAZLAUSKAS. Degalinės kortelė. Pavardė neparašyta.
wavs/LT014-0070.wav|Apverčiau - parašas „Kazlausk“.
wavs/LT014-0071.wav|Vairuotojo pažymėjimas. MERKYS KAZLAUSKAS. Gimimo data - Tūkstantis devyni šimtai aštuoniasdešimtieji, spalio dvidešimt šeštoji.
wavs/LT014-0072.wav|Gimimo vieta - Kaunas. Galioja iki, bla bla.
wavs/LT014-0073.wav|Vairuotojo pažymėjimo nuotraukoje buvau aš.
wavs/LT014-0074.wav|Savo portretą gerai pažinau.
wavs/LT014-0075.wav|Bet viskas toje piniginėje buvo apie kitą žmogų.
wavs/LT014-0076.wav|Penktas skyrius. Merkys kazlauskas.
wavs/LT014-0077.wav|Mano vardas, kurį aš žinojau, yra Timothy Nigelis Brownas.
wavs/LT014-0078.wav|Aš esu Didžiosios Britanijos ir Šiaurės Airijos limgtinės Karalystės pilietis.
wavs/LT014-0079.wav|Mano elektroninio pašto adresas yra tn-brown eta yahoo taškas co taškas uk.
wavs/LT014-0080.wav|Mano telefono numeris Anglijoje plius keturi keturi septyni septyni septyni nulis trys devyni trys septyni septyni septyni.
wavs/LT014-0081.wav|Mano adresas - šimtas šešiasdešimt devyni, Hampton Drive, Bath, Somerset B A dvidešimt keturi penki M M.
wavs/LT014-0082.wav|Aš gimiau tūkstantis devyni šimtai septyniasdešimt devintais metais
wavs/LT014-0083.wav|balandžio ketvirtą dieną, Slau, Berkšyre.
wavs/LT014-0084.wav|Arba buvau gimęs - nes iš to pažymėjimo dabar atrodė, kad aš gimiau tūkstantis devyni šimtai aštuoniasdešimtaisiais metais, spalio dvidešimt šeštą dieną Kaune.
wavs/LT014-0085.wav|Aš vėl atvėriau piniginę. ASMENS TAPATYBĖS KORTELĖ. MERKYS KAZLAUSKAS. Asmens kodas. Šalis. Ta pati gimimo data ir vieta, kaipgi kitaip, ir kiek kitokia nuotrauka.
wavs/LT014-0086.wav|Kita to paties žmogaus nuotrauka. Nuotraukoje ir vėl aš. Tai mano atvaizdas.
wavs/LT014-0087.wav|Vėl paėmiau į rankas telefoną ir paskubomis braukiau per ekraną. Pirštai kiek drebėjo
wavs/LT014-0088.wav|(gal nereikėjo gerti tos kavos). Kur čia.
wavs/LT014-0089.wav|Aha, štai. Facebook. Profilis.
wavs/LT014-0090.wav|„Merkys Kazlauskas“. Ir vėl mano nuotrauka. Aš stoviu, susikišęs rankas į kišenes, kažkokioje tarpuvartėje. Taip, tai mano veidas.
wavs/LT014-0091.wav|Mano nuotraukos. Arba Merkio Kazlausko nuotraukos. Varčiau visas iš eilės.
wavs/LT014-0092.wav|Kažkokiame biure. Su kažkokiais žmonėmis. Gamtoje. Su kažkokia moterimi, atrodo, atostogose (fone palmės),
wavs/LT014-0093.wav|ir visur aš, mano veidas, mano plaukai, mano nosis, mano lūpos. Mano apgamas šone ant kaktos.
wavs/LT014-0094.wav|Aš tų nuotraukų anksčiau nebuvau matęs.
wavs/LT014-0095.wav|Žmonės, su kuriais ten buvau, man nebuvo pažįstami (bet jie, turbūt, visi nebuvo svetimi Merkiui Kazlauskui, jei toks žmogus tikrai yra,
wavs/LT014-0096.wav|jei čia ne sapnas, kuris niekaip negali baigtis).
wavs/LT014-0097.wav|Bet visose nuotraukose buvau aš.
wavs/LT014-0098.wav|Ką galėjau daryti? Eiti į policiją? Pasakoti jiems, kad aš esu ne aš, nors turiu dokumentus, pagal kuriuos aš esu tikrai aš?
wavs/LT014-0099.wav|Sakyti, kad aš anglas - kuris kažkodėl kalba lietuviškai?
wavs/LT014-0100.wav|Ieškoti Merkio Kazlausko pažįstamų ir jų klausinėti apie jį - tai yra apie save? Ką jie man sakys?
wavs/LT014-0101.wav|Rankos pradėjo drebėti, nes supratau, kad aplink pilna informacijos, kuri gali man suteikti galimybę šį tą iššifruoti.
wavs/LT014-0102.wav|Galbūt. Viską turėjau išsiaiškinti pats iš to, kas buvo internete, užrašuose ir mano kišenėse.
wavs/LT014-0103.wav|Man niekas nepadės, tik aš pats, pagalvojau - ir pradėjau kraustyti savo kišenes. Nieko įdomaus neradau, išskyrus buto ir automobilio raktus.
wavs/LT014-0104.wav|Skaitytojau, aš tavęs nevarginsiu pasakojimu, kaip aš radau savo, arba Merkio Kazlausko, butą.
wavs/LT014-0105.wav|Viskas pernelyg paprasta. Telefone buvo mano elektroninis paštas, aš radau man siųstą sąskaitą, toje sąskaitoje buvo mano adresas.
wavs/LT014-0106.wav|Savo, arba Merkio Kazlausko, automobilį radau namo kieme, Šaltinių gatvėje.
wavs/LT014-0107.wav|Tai buvo visai gražus mažytis Mini Cooper. Vos neatsisėdau į keleivio vietą
wavs/LT014-0108.wav|(aš pratęs važinėti Anglijoje, kur vairas dešinėje, tuo metu prisiminiau savo angliško automobilio numerį
wavs/LT014-0109.wav|W trys keturi šeši D P P, gal prireiks).
wavs/LT014-0110.wav|Užvedęs variklį, pamačiau, kad bakas beveik pilnas degalų
wavs/LT014-0111.wav|(gerai, nes ir aš taip įpratęs - negaliu pakęsti, kai tuoj baigsis automobilyje benzinas ir tuoj išsikraus telefono baterija,
wavs/LT014-0112.wav|tie žmonės, kuriems tuoj išsikraus baterija, yra neverti gyventi),
wavs/LT014-0113.wav|pamačiau, kad Merkys Kazlauskas laiko automobilį gana švariai, nešiukšlina, ir nusprendžiau eiti į namus.
wavs/LT014-0114.wav|Savo namus ar jo namus, bet kuriuo atveju blogiau nebus. Apie Merkį Kazlauską jau daug ką žinojau. Man dabar beliko šį tą sužinoti apie save patį.
wavs/LT014-0115.wav|Šeštas skyrius. ŠALTINIŲ GATVĖ. Devyniasdešimt aštuoni - septyni.
wavs/LT014-0116.wav|Aš jau sakiau, kad mano vardas yra Timothy Nigelis Brownas.
wavs/LT014-0117.wav|Draugai mane vadina tiesiog Timu. Aš turiu seserį, kurios vardas Emma. Aš buvau vedęs, bet išsiskyriau prieš metus.
wavs/LT014-0118.wav|Aš gyvenau Anglijoje, mieste, kuris vadinasi Batas, ir dirbau nekilnojamojo turto agentūroje vadybininku. Mano agentūra vadinosi „Top Properties of Bath“
wavs/LT014-0119.wav|ir aš ten dirbau nuo pat tada, kai baigiau universitetą.
wavs/LT014-0120.wav|Finansų krizė atšaldė rinką, turto sumažėjo, konkurencija padidėjo, todėl mes turėjome dirbti už mažesnius pinigus ir labiau stengtis dėl klientų.
wavs/LT014-0121.wav|Anksčiau mūsų turistiniame mieste butus vis nusipirkdavo turtingi rusai ir ukrainiečiai, labai pinigų neskaičiuodami, vėliau jų labai sumažėjo.
wavs/LT014-0122.wav|Aš žmogus, kaip ir visi. Mano tėvas buvo kariškis ir mirė prieš keletą metų,
wavs/LT014-0123.wav|mano mama visą gyvenimą dirbo ligoninėje slaugytoja ir keliavo su tėvu, kai jis trumpai tarnavo Diego Garcios karo bazėje, Indijos vandenyne.
wavs/LT014-0124.wav|Aš keliavau kaip visi - buvau Ispanijoje, Graikijoje, Italijoje, Tunise, vieną kartą Meksikoje ir vieną kartą Afrikoje, Kenijoje:
wavs/LT014-0125.wav|čia per savo medaus mėnesį, kai susituokiau. Aš vairavau nebenaują BMW automobilį (nekilnojamojo turto agentai turi parodyti šiek tiek gero gyvenimo klasės ir skonio),
wavs/LT014-0126.wav|kuris kasmet siurbė pinigus, nes tai vienas, tai kitas dalykas gesdavo, ir galvojau, kad jau pats laikas jį keisti. Nelabai daugiau ką turiu papasakoti.
wavs/LT014-0127.wav|Gal paskui ką prisiminsiu.
wavs/LT014-0128.wav|Geriausia, ką galiu pasakyti apie savo butą (jei jis mano), atrastą Vilniuje, yra tai, kad viską radau gana greitai, nes Merkys Kazlauskas (arba aš)
wavs/LT014-0129.wav|pasirodė esąs tvarkingas žmogus.
wavs/LT014-0130.wav|Rakinau duris, stengdamasis tai daryti kuo tyliau kaip Bruce’as Willisas filme apie bulvarinį skaitalą, grįždamas į tėvo namus pasiimti senelio laikrodžio.
wavs/LT014-0131.wav|Tik ten jo laukia žudikas. Paskui pats prunkštelėjau, pagalvojęs, kad juk nėra jokios prasmės tai daryti, manęs ten niekas nelaukia. Juo labiau žudikas.
wavs/LT014-0132.wav|„O jei kas nors mano bute gyvena?“ pagalvojau.
wavs/LT014-0133.wav|Tada juk irgi nieko blogo nebus. Jei ten mano butas, tai niekas nenustebs, mane ten pamatęs.
wavs/LT014-0134.wav|Atrakinau duris ir įėjau vidun. Butas buvo tuščias, kvepėjo švara ir buvo gana šviesu.
wavs/LT014-0135.wav|Viskas buvo sudėta ten, kur tikėčiausi rasti.
wavs/LT014-0136.wav|Kaip viešbutyje - ir butas buvo apstatytas kaip viešbutis, neutralūs baldai be jokio polėkio ir, atrodė, be jokios praeities.
wavs/LT014-0137.wav|Jokio senelio laikrodžio, jokių relikvijų. Ir jokių šeimininko nuotraukų.
wavs/LT014-0138.wav|Ant stalo stovėjo kompiuteris - didelis, profesionalus, Galingas, bet dabar neturėjau laiko jame knistis, kaip ir knygų lentynose ar rašomojo stalo stalčiuose.
wavs/LT014-0139.wav|Skirtingai nuo viešbučio kambario, kuriame būna tuščios spintos, radau ir drabužių, kurie visi buvo mano dydžio.
wavs/LT014-0140.wav|Aš nepasakyčiau, kad viskas buvo mano skonio,
wavs/LT014-0141.wav|bus laiko, apžiūrėsiu. Nors koks skirtumas, kaip rengtis. Vyrams patiems retai svarbu, kaip jie apsirengę.
wavs/LT014-0142.wav|Kai jie susiranda moterį, nuo tada moteris rūpinasi jų apranga. Laimingi vyrai, kuriems nelabai rūpi drabužiai.
wavs/LT014-0143.wav|Aš buvau vienas iš laimingų vyrų, kuriems nelabai svarbu, ką jie apsivelka, kad tik būtų daugmaž švaru.
wavs/LT014-0144.wav|Vonioje buvo dušo želė, šampūnas, plaukų kondicionierius, švarus naujas skustuvas, vos pradėtas skutimosi kremas ir keli vyriškų kvepalų buteliukai.
wavs/LT014-0145.wav|Sandalmedis ir tabakas, galiu tokius naudoti ir pats, pagalvojau. Paskui gal nusipirksiu kokius nors pagal savo skonį.
wavs/LT014-0146.wav|Jei man reikės, nusipirksiu. Arba gal kas nors padovanos.
wavs/LT014-0147.wav|Vyrams dovanoja kvepalų. Bent jau man Anglijoje dovanodavo. Bet čia ne Anglija, ir nežinia, ar aš tikrai esu aš.
wavs/LT014-0148.wav|Ar man kas nors padovanos? Niekur nesidės. Bus gimtadienis, bus Kalėdos. Mano gimtadienis - balandžio ketvirtą dieną.
wavs/LT014-0149.wav|Bet Merkio Kazlausko gimtadienis spalio dvidešimt šeštą dieną. Tai gal mano naujajam gimtadieniui padovanos?
wavs/LT014-0150.wav|Tik kas man padovanos? Aš čia nieko nepažįstu. Net nepagalvojau apie tai, ar mane kas nors pažįsta.
wavs/LT014-0151.wav|O Kalėdos? Įdomu, čia pas juos Kalėdos tą pačią dieną, kaip ir Anglijoje? Gal jie stačiatikiai?
wavs/LT014-0152.wav|Nors ne. Stačiatikių bažnyčios būna kaip svogūnai. Bent jau tokias įsivaizdavau. Ir kryžiai ten kažkokie kitokie.
wavs/LT014-0153.wav|Aš čia mačiau bažnyčias, panašesnes į tas, kokios jos būna Italijoje, Prancūzijoje ar Ispanijoje.
wavs/LT014-0154.wav|Gal katalikai. Bus laiko išsiaiškinti iki Kalėdų.
wavs/LT014-0155.wav|Bet Kalėdos bus tą pačią dieną, kaip ir Anglijoje. Ir Kūčios, pagalvojau.
wavs/LT014-0156.wav|Nors čia kažkas su Kūčiom kitaip negu Anglijoje. Nežinojau, kas, bet žinojau, kad kitaip. Ir tada man Kalėdoms turbūt padovanos kvepalų.
wavs/LT014-0157.wav|Įdomu, kokie bus tie kvepalai? Ar čia, Lietuvoje, parduoda tuos pačius, kaip ir Anglijoje?
wavs/LT014-0158.wav|Bet palaukite. Kodėl aš turiu būti per Kalėdas čia, nepažįstamoje šalyje? Aš turiu namus Anglijoje. Ar ne?
wavs/LT014-0159.wav|Aš turiu daryti kai ką svarbesnio, o aš uostau kvepalus, apžiūrinėju skustuvą ir galvoju apie Kalėdų dovanas.
wavs/LT014-0160.wav|Aš turiu ieškoti atsakymo, arba gal greičiau daugelio atsakymų, o ne apžiūrinėti butą.
wavs/LT014-0161.wav|Turbūt bijojau tą atsakymą rasti, todėl dribtelėjau ant sofos sunkia širdimi ir atsidusau.
wavs/LT014-0162.wav|Aš dažnai atsidustu, kai reikia ką nors daryti, ko bijau ir kas nepatinka.
wavs/LT014-0163.wav|Tačiau, kai kas nors negerai arba neaišku, reikia šnekėtis.
wavs/LT014-0164.wav|Ir tada dažniausiai būna gerai. Arba bent jau geriau negu nesišnekam.
wavs/LT014-0165.wav|Reikia skambinti. Išsitraukęs telefoną, paskambinau į Angliją savo numeriu, kurį prisiminiau.
wavs/LT014-0166.wav|Būna žmonių, kurie neprisimena savo telefono numerio. Aš prisiminiau.
wavs/LT014-0167.wav|Telefonas išjungtas. Pagalvojau, gal aš kur keliauju ir esu lėktuve, todėl telefonas išjungtas,
wavs/LT014-0168.wav|paskui supratau, kad aš nekeliauju, aš esu čia, Vilniuje, ir skambinu pats sau,
wavs/LT014-0169.wav|ir negaliu prisiskambinti. Jeigu tą numerį turi kitas žmogus, tai ten būsiu ne aš.
wavs/LT014-0170.wav|Gerai, pagalvojau. Paskambinsiu kam nors iš draugų. Ir tik tada prisiminiau, kad mano draugų ir pažįstamų numerių šiame telefone nėra.
wavs/LT014-0171.wav|Kuriuos nors prisimenu?
wavs/LT014-0172.wav|Peteris. Mano vaikystės draugo telefono numeris buvo toks paprastas, kad jį žinojau atmintinai, nors niekas telefono numerių atmintinai nemoka.
wavs/LT014-0173.wav|Mes dar juokavome, kad jis galėtų dirbti taksi kompanijoje. Tokius numerius turi taksistai.
wavs/LT014-0174.wav|Plius keturi keturi septyni keturi septyni keturi vienas vienas du trys vienas vienas.
wavs/LT014-0175.wav|- Klausau, čia Peteris.
wavs/LT014-0176.wav|Tas pats truputį apvalus airiškas akcentas.
wavs/LT014-0177.wav|- Labas, čia Timas.
wavs/LT014-0178.wav|- Timas kas, atsiprašau?
wavs/LT014-0179.wav|Peteris kalbėjo mandagiai, bet akivaizdžiai nepažino manęs.
wavs/LT014-0180.wav|- Timas, Timas Nigelis Brownas, aš su tavim mokiausi mokykloje.
wavs/LT014-0181.wav|- Man regis, jūs kažką supainiojote. Aš niekada neturėjau tokio bendramokslio. Kam jūs skambinate?
wavs/LT014-0182.wav|- Ar čia Peteris Langeris? Peteris Langeris, kuris dabar gyvena Sautamptone? Tavo žmona vardu Patricia. Trisha.
wavs/LT014-0183.wav|Pauzė. Nerami tyla.
wavs/LT014-0184.wav|- Taip, tai mano vardas. Bet aš jūsų nepažįstu. Kas jūs ir ko jums reikia?
wavs/LT014-0185.wav|- Peteri, Peteri Langeri. Aš esu Timas Nigelis Brownas, aš tave pažįstu dvidešimt metų.
wavs/LT014-0186.wav|Tu vairuoji didelį juodą fordą. Tavo adresas yra dvidešimt šeši Orchard Lane. Tavo vaikai eina į Saint Christopher mokyklą.
wavs/LT014-0187.wav|Tu mokykloje šlapinaisi į kelnes ir trečioje klasėje, kai žaidėm futbolą, tu paslydęs susilaužei abi rankas ir vaikščiojai kaip robotas su dviem gipsais.
wavs/LT014-0188.wav|Mes tave vadinome Terminatorium.
wavs/LT014-0189.wav|- Jei jūs dar man skambinsite, aš pranešiu policijai.
wavs/LT014-0190.wav|Ir padėjo ragelį.
wavs/LT014-0191.wav|Supratau perlenkęs. Peteris manęs nepažino ir mano pasakojime apie jo adresą, vaikus ir jo paties vaikystę pajuto grasinimą.
wavs/LT014-0192.wav|Beveik pasakojimas „mes žinome, kur tu gyveni“.
wavs/LT014-0193.wav|Peteris Langeris akivaizdžiai manęs nepažino. Ir nežinojo, kas aš toks.
wavs/LT014-0194.wav|Nepasakosiu, kaip skambinau mamai, nes po to skambučio pradėjo tirpti pirštai ir pasidarė sunku kvėpuoti.
wavs/LT014-0195.wav|Arba papasakosiu. Trumpai kalbant, mano mama nieko apie mane nežinojo. Aš prisistačiau kaip žmogus iš nekilnojamojo turto agentūros,
wavs/LT014-0196.wav|kur dirbo jos sūnus, ir pasakiau, kad ieškau jos sūnaus Timo Nigelio Browno.
wavs/LT014-0197.wav|Moteris patvirtino savo vardą, bet pasakė, kad niekada neturėjo sūnaus, kurio vardas Timas Nigelis Brownas.
wavs/LT014-0198.wav|Ji apskritai neturėjo sūnaus, tik tris dukteris, ir pasakė jų vardus: Rosy, Orla ir Sue.
wavs/LT014-0199.wav|Aš pasakiau, kad turbūt šį tą supainiojau, atsiprašiau ir tada paskambinau sesers numeriu.
wavs/LT014-0200.wav|Sesers balsas skambėjo gan įtariai (gal todėl, kad pamatė užsienietišką telefono numerį),
wavs/LT014-0201.wav|ir atspėkite, kas buvo toliau.
wavs/LT014-0202.wav|Ne, ji manęs nepažino. Ji neprisiminė mano vardo.
wavs/LT014-0203.wav|Paskui pasakė, kad ji turėjo brolį, jo vardas Henry, bet jis jau miręs. Žuvo avarijoje.
wavs/LT014-0204.wav|Daugiau jokių artimųjų numerių atmintinai nežinojau. Internete radau savo nekilnojamojo turto agentūros numerį.
wavs/LT014-0205.wav|Dabar šeštadienis. Šeštadieniais mes dirbdavome (tada daugiausiai apžiūrinėjančių namus, juos reikia vedžioti). Ten turi būti kas nors.
wavs/LT014-0206.wav|Mano kolega, vardu Tony, kurį seniai pažinojau kaip nuluptą ir pažinau tuojau iš kimaus balso, paklausė, kuo gali padėti.
wavs/LT014-0207.wav|- Aš ieškau Timo Nigelio Browno.
wavs/LT014-0208.wav|- Ar jūs esate tikras, kad skambinate reikiamu numeriu? Čia toks nedirba. Gal aš jums galiu kuo nors padėti? Jūs ieškote pirkti ar norite parduoti?
wavs/LT014-0209.wav|Tonis Clemenza. Antros kartos italas, jis būtų galėjęs parduoti butą arba namą bet kam, kas tik įeitų į kontorą, net jei tai būtų popiežius arba karalienė.
wavs/LT014-0210.wav|Jis niekada nesustodavo ir niekada nepasiduodavo. Jis buvo Dievo apdovanotas pardavėjas. Niekas taip nepardavinėjo, kaip Tony.
wavs/LT014-0211.wav|Bet manęs jis dabar nepažino. Atsikėliau nuo sofos ir nuėjau į virtuvę. Atsidaręs spintelę, radau viskio.
wavs/LT014-0212.wav|- Kaip tik tai, ko reikia. Blaivas nesuprasi, -
wavs/LT014-0213.wav|aš murmėjau, kalbėdamas su savimi. Kalbėjau lietuviškai. Išgėręs vieną, kitą, trečią stiklą apsunkau, nusiprausiau ir nuėjau į lovą.
wavs/LT014-0214.wav|Buvo ilga diena. Rytoj viskas bus aiškiau.
wavs/LT015-0001.wav|Sekmadienio ryte pabudau ir supratau per daug išgėręs viskio. Burna džiūvo, išgėriau vandens ir nežinojau, ar dar voliotis, ar keltis.
wavs/LT015-0002.wav|Nesinorėjo nei vieno, nei kito.
wavs/LT015-0003.wav|Prisiminiau vakar dieną ir užsimaniau palįsti po antklode ir neišlįsti, kol viskas pasikeis.
wavs/LT015-0004.wav|Prisiminiau skambučius į Angliją ir pokalbius su žmonėmis, kurie manęs nepažinojo.
wavs/LT015-0005.wav|Prisiminiau išgąsdinęs mokyklos draugą, kuris taip įsibaugino nuo mano bandymų jam priminti,
wavs/LT015-0006.wav|kas aš toks, kad pažadėjo man iškviesti mentus (tiesa, pagalvojau, o kaip būtų kvietęs -
wavs/LT015-0007.wav|pasakytų, kad iš Lietuvos jam kažkas skambina ir gąsdina, ir siūlytų važiuoti ten ir išsiaiškinti ar gaudyti per Interpolą?).
wavs/LT015-0008.wav|Bet jis išsigando ne manęs. Jam skambino nepažįstamasis. Tas žmogus, kuris skambino, buvau aš, bet aš nebuvau jo pažįstamas, nors aš jį ir pažįstu.
wavs/LT015-0009.wav|Pagalvojau, kad čia yra taip pat, kaip sutikus kokį nors garsų žmogų, žinomą iš televizoriaus ar iš žurnalų, einantį gatvėje.
wavs/LT015-0010.wav|Tu jį pažįsti ir automatiškai manai, kad jis pažįsta tave, nes nepagalvoji, kad ne, jis tavęs nepažįsta.
wavs/LT015-0011.wav|Tik įžymiems žmonėms nuolatos taip atsitinka, o mano draugui Peteriui Langeriui, kurio žmona Trisha, tai atsitiko pirmą kartą, ir jis sutriko.
wavs/LT015-0012.wav|Prisiminiau, kad vakar atradau galintis skaityti ir kalbėti lietuviškai. Žiūrėjau pro langą
wavs/LT015-0013.wav|į medžius kieme ir pamažu prisiminiau, kas aš esu, kur aš esu ir kad dabar viskas yra kitaip, negu aš suprantu.
wavs/LT015-0014.wav|Turbūt taip jaučiasi žmonės, kai juos paima įkaitais arba pasodina į kalėjimą jiems nežinomoje šalyje.
wavs/LT015-0015.wav|Prisiminiau apie juos skaitęs. Jų pirma reakcija būna neigimas.
wavs/LT015-0016.wav|Visada neigimas. Kai kur nors prasidėdavo represijos, diktatūra ir žmones netikėtai areštuodavo, jie visada manydavo, kad viskas bus gerai.
wavs/LT015-0017.wav|Kad tuoj visi viską išsiaiškins,
wavs/LT015-0018.wav|kad sužinos, jog čia nesusipratimas, ir juos paleis, ir nepraeis nė paros, o jie jau vėl bus namie su artimaisiais.
wavs/LT015-0019.wav|Per karą arba okupaciją deportuojami žmonės irgi manydavo, kad greitai grįš.
wavs/LT015-0020.wav|Taip buvo net lengviau, nes nereikėdavo apsikabinti mėgstamiausio ir nuo vaikystės pažįstamo klevo kieme
wavs/LT015-0021.wav|ar šulinio arba paskutinį kartą pažiūrėti į upės vingį, nes manydavai, kad išvyksti labai neilgam.
wavs/LT015-0022.wav|„Galvojom, kad greitai grįšim“, - sako visi tremtiniai, susėdę kur nors Kalifornijoje ir prisipažįstantys, kad nebuvo namie dešimtmečiais. Nuo tada, kai išvyko.
wavs/LT015-0023.wav|Aš turėjau Anglijoje pažįstamą. Gal net draugą, ne pažįstamą. Jo vardas buvo Fardinas. Fardinas Ašuras.
wavs/LT015-0024.wav|Jis buvo iranietis; išvyko iš Irano po Islamo revoliucijos tūkstantis devyni šimtai septyniasdešimt devintaisiais metais,
wavs/LT015-0025.wav|dar būdamas vaikas, ir man visada pasakojo, kaip tikėjosi greitai grįžti.
wavs/LT015-0026.wav|Taip ir negrįžo nė karto. Gyveno Čikagoje, gyveno San Diege, paskui persikėlė arčiau brolio, į Angliją, ir niekada nebegrįžo į Iraną.
wavs/LT015-0027.wav|Niekada daugiau nepamatė nei gimtųjų namų, nei gimtosios gatvės, nei parduotuvės, kur dažniausiai pirkdavo maistą, nei draugų
wavs/LT015-0028.wav|(išskyrus tuos, kurie emigravo).
wavs/LT015-0029.wav|Gulėjau lovoje ir galvojau - gal ir man taip suruošta?
wavs/LT015-0030.wav|Gal aš irgi niekada nepamatysiu savo mokyklos, savo namų, savo artimiausios parduotuvės, savo alaus baro, savo mėgstamiausio indiško restorano
wavs/LT015-0031.wav|(kuriame nė vieno indo, visi išeiviai iš Bangladešo, jis tik vadinasi Indijos rūmai, nes anglai mėgsta indišką maistą,
wavs/LT015-0032.wav|o jį taip ir reikia jiems pardavinėti kaip indišką)?
wavs/LT015-0033.wav|Gal Anglijoje kilo karas, revoliucija, gal aš buvau sužeistas,
wavs/LT015-0034.wav|man ištrynė atmintį, ir aš jau seniai gyvenu čia, ir tiesiog nebeprisimenu istorijos, kaip patekau į Lietuvą?
wavs/LT015-0035.wav|Tačiau tie žmonės, su kuriais vakar kalbėjau telefonu, skambėjo ir kalbėjo normaliai, o ne kaip iš šalies, kurioje vyksta karas ir revoliucija.
wavs/LT015-0036.wav|Palauk, gal aš
wavs/LT015-0037.wav|nuo ko nors bėgau, sprukau ir tik neprisimenu paskutinių momentų?
wavs/LT015-0038.wav|Tačiau ne, lyg ir prisimenu. Ėjau į darbą, lyg ir.
wavs/LT015-0039.wav|Pagalvojau, kad kažkaip nelabai prisimenu paskutinių dienų darbe, bet man taip dažnai būna,
wavs/LT015-0040.wav|tiesą sakant, visos dienos vienodos, ir savaitės panašios viena į kitą,
wavs/LT015-0041.wav|penkias dienas darbas, penktadienį vakare baras ir prisilupimas ne juokais,
wavs/LT015-0042.wav|šeštadienį gaivaliojimąsis.
wavs/LT015-0043.wav|Todėl nepagalvojau, jog tai labai svarbu - kad nelabai prisimenu paskutinių dienų Anglijoje.
wavs/LT015-0044.wav|Pagalvojau, kas dar vyko. Lyg ir kažką planavau ateinančią savaitę. Kažkokius susitikimus - lyg ir užrašyti telefone, tvarkaraštyje. Kurio neturiu.
wavs/LT015-0045.wav|Bet palauk! Aš juk negaliu turėti jokių suplanuotų susitikimų, nes visi žmonės, su kuriais aš maniau, kad turiu susitikti, manęs juk nepažįsta.
wavs/LT015-0046.wav|Darbe apie mane niekas nėra girdėjęs.
wavs/LT015-0047.wav|Net jei dabar pulčiau į oro uostą ir grįžčiau į Angliją pirmu lėktuvu (esu tikras, iš šito miesto skrenda lėktuvai į Londoną), kur aš eičiau?
wavs/LT015-0048.wav|Kas manęs ten galėtų laukti? Niekas.
wavs/LT015-0049.wav|Niekas ten neturi mano telefono numerio, nepažįsta manęs, nieko nežino apie mano darbo įgūdžius.
wavs/LT015-0050.wav|Aš jų net neturiu - tai yra neturiu tokių, kuriuos galėčiau parodyti kitiems.
wavs/LT015-0051.wav|Į kontorą, kur manęs niekas nebepažįsta? Kaip man paskambintų tie žmonės, su kuriais aš maniau, kad turiu susitikti?
wavs/LT015-0052.wav|Mano numerio nėra. Yra kažkoks kitas telefonas, kitas numeris, kurį žino kiti žmonės, bet jie dar kol kas man nepaskambino.
wavs/LT015-0053.wav|Kad jie man paskambins, visiškai neabejojau. Visiems skambina. Neskambina tik mirusiems.
wavs/LT015-0054.wav|Palauk, telefonas.
wavs/LT015-0055.wav|Telefone buvo praleistas kažkokio lietuviško numerio skambutis. Jau žinau, kaip atrodo lietuviškas numeris, pagalvojau. Prasideda plius trys septyni nulis. Hm.
wavs/LT015-0056.wav|Gal gerai, kad praleidau, ką būčiau sakęs? Kas gali skambinti sekmadienio ryte?
wavs/LT015-0057.wav|Net negalvodamas, kas bus (planuoti ir prognozuoti man nepavyko, nes buvo per daug nežinomųjų), paskambinau tuo telefono numeriu.
wavs/LT015-0058.wav|Atsiliepė jauna moteris.
wavs/LT015-0059.wav|- Sveiki, čia Merkys. Merkys Kazlauskas. Radau praleistą jūsų skambutį.
wavs/LT015-0060.wav|Kalbėjau lietuviškai. Pats nusistebėjau, kad viską žinau, kaip ir ką sakyti tokiu atveju.
wavs/LT015-0061.wav|Anglijoje retai žmonės skambina nepažįstamu numeriu, kurio skambutį praleido - nebent jie būtų prekybos agentai ir bijo pražiopsoti bent vieną pardavimą.
wavs/LT015-0062.wav|Aš ir vėl pagalvojau, kaip greitai išmokau niekuo nesistebėti. Turbūt žmonės, patekę į kalėjimą, į koncentracijos stovyklą ar dar kur nors kitur,
wavs/LT015-0063.wav|į nežinomą šalį, irgi taip pat greitai įsikultūrina ir niekuo nebesistebi, o tiesiog gyvena sau naujomis sąlygomis ir tiek.
wavs/LT015-0064.wav|„Arba į nežinomą šalį“, - pagalvojau sau.
wavs/LT015-0065.wav|Balsas telefone tęsė: - Sveiki, Merky. Čia Justė iš „Stage Event Promotion“.
wavs/LT015-0066.wav|Atsiprašau, kad skambinu sekmadienį. Mes kalbėjom prieš kelias dienas, ar ne.
wavs/LT015-0067.wav|Aš skambinu dėl mūsų penktadienio renginio „Natalija Daro Vasarą“, ar ne, kur jūs turėjote paruošti tą scenos dizainą su tekstais, ar ne.
wavs/LT015-0068.wav|Kur mes penktadienį darysim, ar ne.
wavs/LT015-0069.wav|Tai man labai gaila, bet norėjau pasakyt, kad mūsų klientas sumažino biudžetą, ar ne, ir mums labai gaila, bet mes negalėsim jūsų prašyt, ar ne.
wavs/LT015-0070.wav|Kaip gerai, pagalvojau. Pirmiausia, aš sužinojau nors šiek tiek apie savo darbą. Aš, matyt, dizaineris arba esu laisvosios profesijos.
wavs/LT015-0071.wav|Tai puiku, vadinasi, man nereikės pirmadienį į biurą - nebent aš ką nors būčiau pamiršęs (reikės pasižiūrėti tvarkaraštį telefone).
wavs/LT015-0072.wav|Antra, aš dar kartą įsitikinau, kad viską suprantu lietuviškai.
wavs/LT015-0073.wav|- Tai nieko tokio, Juste. Ačiū, kad pranešėt;
wavs/LT015-0074.wav|Aš, pasirodo, sukalbamiausias darbuotojas pasaulyje. Man tik ką atšaukė užsakymą, o aš ją raminu, kad JI nesijaustų nepatogiai.
wavs/LT015-0075.wav|- Oi, tai gerai. Jeigu jūs kažką jau pradėjot daryti, tai galim kažkiek jums prakompensuoti, ta prasme kažkiek jeigu jau padaryta, ar ne.
wavs/LT015-0076.wav|- Ne, aš dar nieko nepradėjau daryti.
wavs/LT015-0077.wav|Absoliuti tiesa. Aš tikrai nieko nepradėjau daryti, o jeigu Merkys Kazlauskas ką nors pradėjo, tai aš nieko apie tai nežinau ir niekuo padėti negaliu.
wavs/LT015-0078.wav|Dar pasikalbėjęs, pasakęs, kad lauksiu naujų užsakymų, ir atsisveikinęs užsikaičiau arbatos.
wavs/LT015-0079.wav|Arbata pakeliuose buvo is M and S, radau ją spintelėje
wavs/LT015-0080.wav|taip, aš tokią prisiminiau iš Anglijos, aš irgi panašią esu pirkęs, šj tą bendro mes turime su Merkiu Kazlausku...
wavs/LT015-0081.wav|Pažiūrėjau į atspindį koridoriaus veidrodyje. Aš esu toks pat, kokį atsiminiau save visą gyvenimą.
wavs/LT015-0082.wav|Aš tikrai kalbėjau lietuviškai gana įtikinamai - be jokio vargo, ir mane suprato be jokio vargo.
wavs/LT015-0083.wav|Ir mano balsas, reikia manyti, buvo toks pat, kaip Merkio Kazlausko. Antraip gal manęs būtų nepažinę.
wavs/LT015-0084.wav|Man pačiam mano balsas atrodė lygiai toks pat, kaip aš jį atsiminiau. Man reikėjo sužinoti daugiau apie save.
wavs/LT015-0085.wav|Arba apie tą žmogų, kurio vaidmenį atlikau taip gerai, kad man tai nekainavo jokių pastangų.
wavs/LT015-0086.wav|Kompiuteris! Žinoma. Visas žmonių gyvenimas būna kompiuteryje. Darbai, laiškai, kontaktai.
wavs/LT015-0087.wav|Reikia įsijungti kompiuterį. Kompiuteryje apie save rasiu viską.
wavs/LT015-0088.wav|Aštuntas skyrius. Paštas ir "Facebook". Įsijungęs kompiuterį, nerimavau: gal kas bus užrakinta slaptažodžiu, tačiau viskas pasirodė labai lengva.
wavs/LT015-0089.wav|Prie Merkio Kazlausko pašto buvo prisijungta, jo Facebook profilis buvo neišjungtas (greičiausiai gyvena vienas arba neturi ko slėpti,
wavs/LT015-0090.wav|pirma pamaniau - paskui prisiminiau, kad ne jis, o jau aš,
wavs/LT015-0091.wav|ir kad tikrai tame bute gyvena vienas žmogus),
wavs/LT015-0092.wav|gimimo datą jau žinojau, telefono numerį irgi.
wavs/LT015-0093.wav|Jūs nustebsite, kiek daug žmonių naudoja telefono numerį vietoje slaptažodžio.
wavs/LT015-0094.wav|Mamos mergautinę pavardę radau nesunkiai (Petkevičiūtė), išgliaudžiau informaciją apie jo pirmąją mokyklą Vilniuje
wavs/LT015-0095.wav|(mokyklos pavadinimą dažnai naudoja kaip papildomą saugumo klausimą, bet koks čia saugumas, jei ta mokykla buvo parašyta mano Facebook profilyje),
wavs/LT015-0096.wav|todėl per valandą ar dvi sugebėjau pakeisti visus prisijungimo duomenis ir daug ką perskaičiau apie savo gyvenimą, apie kurį informacijos čia buvo ne itin daug,
wavs/LT015-0097.wav|nes Merkys Kazlauskas šį kompiuterį įsigijo prieš kelis mėnesius, šiukšlių jame itin daug nelaikė, tik sąskaitas, finansų dokumentus ir savo darbo projektus.
wavs/LT015-0098.wav|Supratau, kad gal daugiau archyvinės medžiagos turėtų būti laikoma kokiame nors išoriniame serveryje, vadinamajame debesyje,
wavs/LT015-0099.wav|tačiau nežinojau, kur, o aiškių užuominų kompiuteryje nesimatė.
wavs/LT015-0100.wav|Arba kol kas jų neradau. Tiek to.
wavs/LT015-0101.wav|Elektroniniame pašte radau savo mokesčių deklaracijas, kurias man siuntė finansininkė prieš deklaravimo datą,
wavs/LT015-0102.wav|ir sužinojau, kad verčiuosi turbūt nelabai prastai.
wavs/LT015-0103.wav|Sužinojau, kad mano butas yra išnuomotas, o šeimininkas gyvena Ispanijoje, ir kad aš jam moku pavedimu į jo lietuvišką banko sąskaitą kiekvieno mėnesio pradžioje.
wavs/LT015-0104.wav|Kazlauskas buvo tvarkingas ir, pervedęs už nuomą, visada parašydavo šeimininkui.
wavs/LT015-0105.wav|Merkys Kazlauskas gyveno - arba aš gyvenau - vienas.
wavs/LT015-0106.wav|Facebook radau nuotraukų su moterimis, daugiau kuklių negu ką nors pasakančių apie romantinį gyvenimą.
wavs/LT015-0107.wav|Nors visos moterys atrodė labai gražios. Žymiai gražesnės negu anglų baidyklės. Apie jas iškart pagalvojau, kad taip, neatsisakyčiau.
wavs/LT015-0108.wav|Vadinasi, aš ne gėjus ir, vadinasi, su moterimis, yra vilties, bendravau normaliai. Na, yra vilties.
wavs/LT015-0109.wav|Žinučių istorija buvo beveik visa ištrinta, ir ačiū Dievui. Nenorėčiau skaityti svetimų žinučių, net jei dabar tai buvo mano žinutės.
wavs/LT015-0110.wav|Arba tiesiog su niekuo daug nebendravau.
wavs/LT015-0111.wav|Facebook, nors ne, tikriausiai Kazlauskas trindavo, nes apskritai kompiuteryje higiena buvo palaikoma griežtai
wavs/LT015-0112.wav|nei naršymo istorijos, nei mėgstamiausių puslapių, net negalėjau pažiūrėti, kokia buvo jo, arba dabar jau mano, mėgstama pornografija;
wavs/LT015-0113.wav|užtat radau paprastų, ne nepadorių filmų vertinimų ir supratau, kad jam, kaip ir man, labiausiai patiko veiksmas,
wavs/LT015-0114.wav|gangsterių filmai ir visokios ne per daug gudrios komedijos ir kad jis labai mėgo žiūrėti serialus, arba, kaip čia pasakius, dabar jau aš mėgau žiūrėti serialus,
wavs/LT015-0115.wav|antra vertus, ir mano senasis aš, Timas Nigelis Brownas, irgi žiūrėdavo serialus.
wavs/LT015-0116.wav|Apsidžiaugiau pasitikrinęs kompiuteryje banko sąskaitą - nežinojau, kiek kas kainuoja Lietuvoje, išskyrus savo buto nuomą,
wavs/LT015-0117.wav|tačiau iš skaičių matėsi, kad kol kas viskas mano gyvenime gerai, aš turėsiu ir ką valgyti, ir gerti.
wavs/LT015-0118.wav|Automobilį, kiek žinojau, turiu - ir, kaip supratau iš savo pašto, man netgi apie artėjantį techninį aptarnavimą praneš laišku.
wavs/LT015-0119.wav|Jūs norite žinoti, kaip prisijungiau prie internetinės bankininkystės?
wavs/LT015-0120.wav|Prie darbo stalo, lentynoje, buvo byla su užrašu ant jos „BANKAS“,
wavs/LT015-0121.wav|tai ją atsiverčiau ir radau viską, ko reikėjo, išskyrus savo kortelės kodą pinigams pasiimti iš bankomato
wavs/LT015-0122.wav|reikia manyti, būdamas tvarkingas, Kazlauskas kodą įsiminė ir lapelį sunaikino. Aš irgi turbūt taip daryčiau. Nieko, gausiu banke naują.
wavs/LT015-0123.wav|Mano naujasis „aš“ man buvo visai patogus, nemačiau dėl to jokių problemų. Tegu svetimoje šalyje, tegu su nepažįstama man profesija
wavs/LT015-0124.wav|(Kazlauskas užsiėmė įvairiais grafinio dizaino dalykais, radau nemažai idėjų ir brėžinių;
wavs/LT015-0125.wav|aš ankstesniame gyvenime niekada nemokėjau gerai piešti, bet gal ką nors kaip nors sugalvosiu, jei reikės),
wavs/LT015-0126.wav|tegu apie jį žinojau dar labai mažai, bet bent jau galėjau gyventi tame kailyje, kol kas.
wavs/LT015-0127.wav|Kol neišsiaiškinsiu, kas atsitiko su Timu Nigeliu Brownu.
wavs/LT015-0128.wav|Nes dar turėjau vilties, po velnių.
wavs/LT015-0129.wav|Aš nežinojau, kam man reikia mano senojo gyvenimo, bet turėjau vilties, kad jis ne visai prarastas. Sakoma, kad viltis miršta paskutinė.
wavs/LT015-0130.wav|Paskutinė - po ko? Viltis tiesiog paprastai ilgai nemiršta.
wavs/LT016-0001.wav|Ketvirtas skirsnis. Devintas skyrius. Picerija.
wavs/LT016-0002.wav|Skaitytojau, man žymiai lengviau sekėsi su savo naująja tapatybe negu su senuoju vardu.
wavs/LT016-0003.wav|Žinodamas be galo daug apie naująjį save, Merkį Kazlauską, aš niekaip negalėjau rasti savo pėdsakų iš ankstesnio gyvenimo.
wavs/LT016-0004.wav|Manęs nebuvo Facebook, Google, Instagram, Twitter, Hotmail, Yahoo -
wavs/LT016-0005.wav|lyg aš būčiau liudytojas, dalyvavęs mafijos teismo procese, ir mane būtų ištrynę, paslėpę.
wavs/LT016-0006.wav|Prisiminiau kovotojus už slaptumą ir konfidencialumą. Jie kalbėdavo apie „teisę būti pamirštam“ - kai žmonės,
wavs/LT016-0007.wav|kurie turi slėpti ką nors iš anksčiau buvusio gyvenimo, reikalauja (ir kartais išsireikalauja, ypač kai jau būna atkentėję savo bausmes
wavs/LT016-0008.wav|ir teisines, ir moralines),
wavs/LT016-0009.wav|kad didžiosios interneto bendrovės ištrintų senus straipsnius, kuriuose jie minimi, tekstus, nuotraukas.
wavs/LT016-0010.wav|Žmonės, turėję priklausomybę nuo narkotikų, lošimų, alkoholio. Žmonės, keitę lytį.
wavs/LT016-0011.wav|Galbūt ne vaikų tvirkintojai (šie nepabėga nuo savo praeities iki gyvenimo galo, kas, manau, yra gal ir teisinga), tačiau kitaip,
wavs/LT016-0012.wav|ne taip baisiai, nusikaltę arba šiaip turintys ką nors gėdingo.
wavs/LT016-0013.wav|Arba tokie, kurių kas nors ieško ir gali jiems atkeršyti ar šiaip pakenkti.
wavs/LT016-0014.wav|Tačiau net jei aš buvau vienas iš jų ir kartu su mano vardu internete kažkas dar ištrynė didžiulį gabalą mano atminties, turėjo būti kokių nors pėdsakų,
wavs/LT016-0015.wav|ir, jei mano praėjęs gyvenimas nėra visiškas sapnas, aš juos rasiu.
wavs/LT016-0016.wav|Juk prisiminiau savo nekilnojamojo turto agentūros pavadinimą.
wavs/LT016-0017.wav|Juk veikė mano draugo, mamos ir sesers telefonai, ir jų balsai man buvo pažįstami. Juk aš žinojau Peterio Langerio namų adresą, žmonos vardą ir vaikų mokyklą.
wavs/LT016-0018.wav|Negalėjo būti visiškas sapnas.
wavs/LT016-0019.wav|Bet, atrodo, tai buvo sapnas.
wavs/LT016-0020.wav|Jokių savo draugų internete neradau, o ką radau, buvo ne tie žmonės, kurių ieškojau.
wavs/LT016-0021.wav|Jei sutapo pavardės ir vardai, iš nuotraukų matėsi, kad tai visai kiti žmonės.
wavs/LT016-0022.wav|Moteris su mano mamos vardu ir pavarde, gyvenanti mano mieste, buvo visai kita, ir jos sutuoktinis nieko bendro neturėjo su mano tėvu.
wavs/LT016-0023.wav|Panašiai ir su seseria.
wavs/LT016-0024.wav|Ten buvo ne mano sesuo, o moteris su tuo pačiu vardu, pavarde ir telefono numeriu, bet daugiau viskas buvo kitaip.
wavs/LT016-0025.wav|Atrodė, lyg kas perstumdė figūras žaidimo lentoje.
wavs/LT016-0026.wav|Kuo daugiau ieškojau, tuo mažiau buvo vilties ką nors surasti, nes tai buvo tas pats, kas gaudyti savo šešėlį ir bandyti jį užminti ant žemės.
wavs/LT016-0027.wav|Vaikystėje visi bandėm ir visi sužinojom, kad neįmanoma.
wavs/LT016-0028.wav|Taip ir mano gyvenimas Anglijoje. Jo nebebuvo. Atsilošiau kėdėje ir pagalvojau, kad aš nežmoniškai alkanas.
wavs/LT016-0029.wav|Nevalgiau nieko nuo tada, kai išlindau iš to rūsio vakar (reikės ten nueiti ir pažiūrėti, nors ir absurdiška mintis,
wavs/LT016-0030.wav|bet gal ką nors iš to rūsio sužinosiu), mane varė adrenalinas. Paskui gėriau kavos ir viskio. Ir dar arbatos.
wavs/LT016-0031.wav|Palauk, aš nieko nebuvau valgęs nuo tada, kai atsiradau Lietuvoje. Jeigu aš kažkaip atsiradau Lietuvoje, nes kas žino, kodėl ir kaip aš esu čia?
wavs/LT016-0032.wav|Gal aš negalėsiu nieko čia valgyti? Prisiminiau skaitytą fantastinę knygą apie kažkokius astronautus, kurie patenka į kitą pasaulį
wavs/LT016-0033.wav|ir ten jiems sukuria nelabai įtikinamą Žemės gyvenimo imitaciją.
wavs/LT016-0034.wav|Viešbučio kambarį kaip iš nuotraukos, knygas, kurių negalima atversti ir ant kurių viršelių net negalima raidžių išskaityti,
wavs/LT016-0035.wav|ir kur šaldytuve alaus skardinė, kurią atsidarai, o ten ne alus, ten tik melsva masė.
wavs/LT016-0036.wav|Gal ir čia visai ne Lietuva? Gal čia dekoracija, tik geriau padaryta?
wavs/LT016-0037.wav|Gal kavą, viskį jie sugebėjo imituoti (nors jis buvo visai tikras, apgirtau kaip nuo gero daikto), o gal daugiau nieko nebus?
wavs/LT016-0038.wav|Pasiėmęs žemėlapį, įsidėjęs į kišenę telefoną ir piniginę, nuėjau Senamiesčio link.
wavs/LT016-0039.wav|Plati gatvė leidosi nuo kalno, paskui buvo siauros, viduramžiškos gatvelės ir pagaliau gan atvira erdvė -
wavs/LT016-0040.wav|alėja, medžiai, vasaros kavinės. „Vokiečių gatvė“, - skelbė lentelė.
wavs/LT016-0041.wav|Nuėjau į pirmą pasitaikiusią piceriją pobaisiu logotipu
wavs/LT016-0042.wav|(taip, gal jau pradėjau jausti savyje dizainerį),
wavs/LT016-0043.wav|ten manęs paklausė, ar aš „būčiau vienas“, ir prie lauko staliuko pasodino padavėja, kuri nekentė savęs, savo gyvenimo, savo darbo ir, turbūt, nekentė klientų.
wavs/LT016-0044.wav|Ką reiškia „būčiau vienas“? Aš esu vienas.
wavs/LT016-0045.wav|Prakeikta kalba, kodėl negalima kalbėti žmoniškai?
wavs/LT016-0046.wav|Ir kas per pavadinimas - Ąl Pačino pica.
wavs/LT016-0047.wav|Paskui supratau, kad čia kažkas bendro su Ąlu Pačino, italų kilmės aktoriumi iš Amerikos, kuris nieko bendro neturėjo su picomis,
wavs/LT016-0048.wav|bet, kaip ir picos, pelnė pasaulinį populiarumą Amerikoje.
wavs/LT016-0049.wav|Lietuvių sugalvojami pavadinimai mane glumino.
wavs/LT016-0050.wav|Ši picerija irgi mažai bendro turėjo su picomis arba bent jau su skaniomis picomis, kaip atrodė iš kažkokio prie gretimo staliuko sėdinčio smulkiai sudėto vyro
wavs/LT016-0051.wav|tirštai žele suteptais plaukais ir su treningu.
wavs/LT016-0052.wav|Jis atėjo nešinas kažkokių kuponų lapeliu ir tada suprato, kad visų picų, kurių jis norėjo, su kuponais jam nebuvo galima
wavs/LT016-0053.wav|ir jam su nuolaida buvo galima pirkti tik kitokių picų, kurių jis ne visai norėjo,
wavs/LT016-0054.wav|nors, tiesą sakant, atrodė, kad jam viskas skanu.
wavs/LT016-0055.wav|Kai užsisakė picas, prie jo prisijungė grįžusi iš tualeto jo kiaunė leopardinėmis tympomis ir balta malkute,
wavs/LT016-0056.wav|per kurią persi švietė tamsi liemenėlė, kuri buvo dviem dydžiais per maža ir iš jos lyg tešla virto kūno sluoksniai.
wavs/LT016-0057.wav|Per malkutę viskas matėsi.
wavs/LT016-0058.wav|Mergina nebuvo stora, tiesiog dideliems papams buvo dviem dydžiais per maža liemenėlė, kurią ji nusipirko, nes galvojo, kad tokiu būdu jos papai atrodys mažesni.
wavs/LT016-0059.wav|Moterys, kurios turi mažas, dailias krūtines, nori didesnių (dažniausiai), o tos, kieno jos didelės, užuot pasidžiaugusios, nori mažesnių.
wavs/LT016-0060.wav|Čia taip yra su moterimis, kurios niekada nežino, ko jos nori. Aš žinau: tai skamba kaip stereotipas, tačiau tai yra visiškai tiesa.
wavs/LT016-0061.wav|Aš žinau: Anglijoje, pavyzdžiui, didžioji dalis moterų turi neproporcingai didelę krūtinę ir vaikšto ant plonų kojyčių kaip strateginiai bombonešiai,
wavs/LT016-0062.wav|tačiau kur jų džiaugsmas?
wavs/LT016-0063.wav|Jos visai nesidžiaugia turėdamos dideles krūtis, už kurias kitos moterys pusę gyvenimo atiduotų.
wavs/LT016-0064.wav|O atidavusios panaudotų likusią dalį gyvenimo tam, kad skųstųsi, jog viskas ne visai taip išėjo, kaip jos tikėjosi.
wavs/LT016-0065.wav|Mano buvusi žmona Kelly (mano buvusiame gyvenime Anglijoje) nuolatos skundėsi viskuo.
wavs/LT016-0066.wav|Skundėsi kuo toliau, tuo daugiau - gyvenimas jai buvo ištisinė, nesibaigianti, begalinė nelaimė ir priežastis zyzti.
wavs/LT016-0067.wav|Ji visą laiką neturėjo kuo apsirengti ir jai visą laiką reikėjo ką nors pirkti, ir viskas,
wavs/LT016-0068.wav|ką ji nusipirkdavo, jai vis tiek netikdavo, ir nieko neturėjo su kuo suderinti, nes moterims
wavs/LT016-0069.wav|dar ir vieni dalykai nuolatos netinka prie kitų.
wavs/LT016-0070.wav|Ji pavydėjo visoms savo draugėms jų namų, automobilių, baldų, drabužių, virtuvės įrangos, atostogų,
wavs/LT016-0071.wav|tačiau visos jos draugės visada buvo su šiknaskylės tipo vyrais, kurie buvo jų neverti (taip ji pati sakydavo).
wavs/LT016-0072.wav|„Sue yra tokia graži ir protinga, ką ji daro su Brianu, tai aš nesuprantu, jis visiškas stuobrys.“
wavs/LT016-0073.wav|Paskui paprastai Brianas palikdavo Sue (ne atvirkščiai)
wavs/LT016-0074.wav|ir, kad ir būdamas toks stuobrys, susirasdavo ką nors geresnio („Ten absoliuti debilė, bet vyrams taip dar geriau tinka“, - sakydavo Kelly),
wavs/LT016-0075.wav|o Sue stūmė laiką viena, kalbėdama su savo nelaimingomis ir besiskiriančiomis draugėmis,
wavs/LT016-0076.wav|gerdama su jomis vokišką saldų vyną ir valgydama riebius ir saldžius ledus iš šaldiklio.
wavs/LT016-0077.wav|Joms visoms labai patiko serialas „Seksas ir miestas“ (nes visos įsivaizdavo esančios kaip potencialios veikėjos iš ten)
wavs/LT016-0078.wav|ir, žinoma, filmai apie Bridget Jones,
wavs/LT016-0079.wav|kurie joms buvo normalaus gyvenimo pakaitalas.
wavs/LT016-0080.wav|Ir tada, pagaliau, Kelly pasiekė tai, ko labiausiai norėjo, - susilygino su draugėmis, nes irgi išsiskyrė su vyru ir galėjo autoritetingai prisijungti prie jų zyzimo.
wavs/LT016-0081.wav|Jaunuolis prie gretimo staliuko su ta drauge, apsitempusia leopardinėmis tympomis ir su juoda persišviečiančia per baltą malkutę liemenėle,
wavs/LT016-0082.wav|valgė savo picas akivaizdžiai būdami nepatenkinti tuo, ką valgo,
wavs/LT016-0083.wav|atrodė, lyg jie dirbtų darbą, nemalonų ir bjaurų.
wavs/LT016-0084.wav|Nesupratau, kam to reikia apskritai. Paskui sugalvojau, kad jie tikriausiai niekada gyvenime nėra skaniai valgę. Buvau taip giliai nugrimzdęs į savo mintis,
wavs/LT016-0085.wav|kad, priėjus padavėjai, pradėjau su ja kalbėti angliškai ir užsisakiau pirmą pasitaikiusią picą su kumpiu (valgiaraštyje buvo, pastebėjau, visko: ir picų su pieniškomis dešrelėmis,
wavs/LT016-0086.wav|ir malta mėsa, ir net kario padažu, kurį supratau esant angliško curry padažo imitacija
wavs/LT016-0087.wav|arba replika, ir pagalvojau, kad curry vadinti „kariu“ nederėtų, tada dar nežinojau arba neprisiminiau, kad lietuviai jį vadina „kąąąriu“,
wavs/LT016-0088.wav|būčiau dar labiau pasibaisėjęs).
wavs/LT016-0089.wav|Kadangi užsisakinėjau angliškai, pastebėjau skirtumą: net ir visiškai kvaila ir žiopla būdama, padavėja, rodos, atsigavo ir pradėjo lakstyti greičiau, ir net bandė šypsotis.
wavs/LT016-0090.wav|Skirtumas tarp to, kaip aptarnavo kitus ir kaip aptarnavo mane, buvo aiškiai matomas. Ji kalbėjo angliškai labai blogai.
wavs/LT016-0091.wav|Paskui perėjau vėl prie lietuvių kalbos, kai jau atnešė mano picą, ir jos veide buvo autentiškas, išskirtinis siaubas ir sutrikimas.
wavs/LT016-0092.wav|Ji negalėjo suvokti, kaip aš, tik ką kalbėjęs su ja angliškai, taip greitai išmokau lietuvių kalbą - per tą laiką, kol virtuvė ruošė picą.
wavs/LT016-0093.wav|Kad aš moku abi kalbas ir pasirinkau su ja kalbėti angliškai, jos protui buvo nesuvokiama. Nors, antra vertus, gal taip ir buvo.
wavs/LT016-0094.wav|Aš juk tik labai neseniai išmokau lietuvių kalbą, kai išlipau iš rūsio.
wavs/LT016-0095.wav|Dėl mano ankstesnio angliško kalbėjimo (kodėl gi dar) pica buvo ypatingai pagerinta, bent jau aš taip supratau, palyginęs su tuo, kas buvo ant kitų stalų.
wavs/LT016-0096.wav|Sudedamųjų dalių - dešrų, paprikų, padažų, sūrio - buvo pridėta gal trigubai daugiau, negu įprastai.
wavs/LT016-0097.wav|Kaip tik tada supratau, kad lietuviams sočiau yra geriau, o geriau yra sočiau. Nors, kita vertus, pas anglus ne kitaip.
wavs/LT016-0098.wav|Po velnių, kokia kita tauta turi nacionalinį patiekalą - gruzdintą menkę su tešlos plutele, patiekiamą su gruzdintomis bulvytėmis ir druska,
wavs/LT016-0099.wav|ir actu, ir kokia kita tauta smaguriauja batonėliu „Mars“ arba „Snickers“ su tešlos plutele ir gruzdintu aliejuje?
wavs/LT016-0100.wav|Mūsų tautos yra kaip du broliai, abu vienodai protiškai atsilikę.
wavs/LT016-0101.wav|Dabar aš buvau abiejų tautų atstovas ir galėjau drąsiai taip sakyti.
wavs/LT016-0102.wav|Sėdėjau knebinėdamas picą ir žiūrėjau priešais save, kol mane vardu pavadino praeivis.
wavs/LT016-0103.wav|Ranką tiesė madingai apsirengęs hipsteris su baltais laidais, einančiais iš švarko kišenės, rudas švarkas buvo raudonojo vyno spalvos langais,
wavs/LT016-0104.wav|po juo buvo aptempti violetiniai marškinėliai su tokiu žemu kaklu, kad matėsi pusė krūtinės,
wavs/LT016-0105.wav|kurios plaukuose buvo įsimerkęs kryželis, grandinėlė ir japoniška penkių jenų moneta ant šniūrelio
wavs/LT016-0106.wav|(vienintelė su skylute, prisimenu, iš kažkur žinojau, kad japonai tiki, jog ji neša laimę, o dar labiau tiki pretenzingi Vakarų pižonai),
wavs/LT016-0107.wav|džinsai buvo gražiai rudai nublukę ir net purvas ant sportbačių atrodė rūpestingai uždėtas teptuku.
wavs/LT016-0108.wav|Paspaudžiau jam ranką. Jis skubėjo, bet, matėsi, norėjo būtinai pasisveikinti ir pakalbėti.
wavs/LT016-0109.wav|- Nu, ką tu, kaip tu? Atsipūtinėji? -
wavs/LT016-0110.wav|Žinok, tiek dirbu, kad pamirštu pavalgyt. Tai dabar išsiropščiau. Patikėsi, ne, aš čia niekada nebuvęs.
wavs/LT016-0111.wav|Man gerai sekasi meluoti, pagalvojau sau, paskui prisiminiau, kad visiškai nieko nemelavau.
wavs/LT016-0112.wav|Taip, aš pamiršau pavalgyti. Taip, aš niekada nebuvęs šiame restorane. Ir tikiuosi, kad gal greitai nereikės grįžti.
wavs/LT016-0113.wav|Jis nenustebo.
wavs/LT016-0114.wav|- Mane tai čia nebent surištą atvestų, bet užtat čia viskas greitai ir bjauriai, ane. Quick and nasty, quick and nasty.
wavs/LT016-0115.wav|Žiūrėk, tu ateisi pas Mantuką į pristatymą penktadienį septintą? Ateik. Bus faina.
wavs/LT016-0116.wav|Penktadienį, pagalvojau. Man kaip tik kažkokį renginį atšaukė penktadienį.
wavs/LT016-0117.wav|Pagal tą telefoną, kurį turėjau - o kitokio tvarkaraščio niekur nesimatė, - šią savaitę man nebuvo numatyta jokių kitų susitikimų.
wavs/LT016-0118.wav|Be to, koks skirtumas, penktadienio vakaras.
wavs/LT016-0119.wav|Aš net, žinok, man atrodo, negavau kvietimo. Dabar labai išsiblaškęs, žinok, pametu. Viską. Net neprisimenu, kur čia bus,
wavs/LT016-0120.wav|raičiau kaip galėdamas, kažkodėl stengdamasis neišsiduoti, kad nežinau, nei kas tas Mantukas, nei koks renginys.
wavs/LT016-0121.wav|- Žiūrėk, tu užsirašyk tada į telefoną, ar ką. Penktadienį, septintą vakaro. Glory bare.
wavs/LT016-0122.wav|Nesiparink dėl kvietimo. Mantukas labai nori paliubomu, kad tu būtum. Tu sąraše. Jis tau, sakė, bandys dar pats skambint.
wavs/LT016-0123.wav|- Glory bare? Čia tas, kur naujas? - apsimečiau visiškai viską žinantis.
wavs/LT016-0124.wav|Tokiais atvejais geriau šaudyti pro šalį, negu nieko nesakyti.
wavs/LT016-0125.wav|- Nu kaip naujas. Tau gal naujas, tu gi niekad ten neini, tau ten per daug meinstrymas.
wavs/LT016-0126.wav|Tu gi visada eini į Drama Burgeri arba Kempinskį, nes tu išsidirbinėji.
wavs/LT016-0127.wav|Aš tai kartais nueinu, čia arti prie mano Kuklos.
wavs/LT016-0128.wav|Tai tau yra kaip ir naujas, gali taip sakyti. Žėk ateik, ane.
wavs/LT016-0129.wav|- Jeigu nebūsiu išvažiavęs.
wavs/LT016-0130.wav|Man į Londoną reikia trumpam, bet aš nežinau dar, ar tikrai važiuosiu, bet turiu iki tada grįžti anyway.
wavs/LT016-0131.wav|Nemelavau nieko. Išskyrus, kad į Londoną - man reikėjo į Batą, kur gyvenau jau nebe aš.
wavs/LT016-0132.wav|Bet skrisčiau vis tiek į Londoną. Nemelavau, kad grįšiu iki to penktadienio pristatymo,
wavs/LT016-0133.wav|apie kurį dar nieko nežinojau, išskyrus tai, kad ten mane kažkas pažįsta ir nori, jog aš būčiau ten.
wavs/LT016-0134.wav|- Nu, žiūrėk, geriau būk, ane. Tai davai. Jau tau atneša. Gerai, skanaus ir viso.
wavs/LT016-0135.wav|Kęstas - dabar žinojau, koks jo vardas,
wavs/LT016-0136.wav|dar kartą paspaudė man ranką ir nuėjo. Aš likau su savo pica, kuri buvo gal ir ne tokia baisi, kaip picerijos logotipas, bet labai netoli to.
wavs/LT016-0137.wav|Priėjo padavėja, kuri nuo ano šoko, kai pradėjau kalbėti lietuviškai, jau buvo atsipaipaliojusi ir dabar net kažkaip išdrąsėjo.
wavs/LT016-0138.wav|- Jūs pažįstate Kęstą Rimdžių?
wavs/LT016-0139.wav|Aš sutrikau ir norėjau paklausti, kokia prasme,
wavs/LT016-0140.wav|paskui supratau, kad tai to Kęsto pavardė. Sakau, taip, pažįstu.
wavs/LT016-0141.wav|- Jis niekada čia neateina, pagalvojau, kai priėjo, oh wow,
wavs/LT016-0142.wav|kas čia dabar bus. Paskui pasirodė, kad jis vis tiek nevalgys, - padavėja kalbėjo nesustodama.
wavs/LT016-0143.wav|- O aš ir jus pažįstu, - pasidalino ji. - Aš jus mačiau per teliką. Tik nesupratau, kodėl jūs su manim angliškai kalbėjote. Tada aš pagalvojau, kad gal čia ne jūs.
wavs/LT016-0144.wav|Tai bet o paskui supratau, kad jūs. O ar jums patinka čia picos?
wavs/LT016-0145.wav|Ačiū, nieko, normaliai, šiandien labai daug visko, sočiai taip, - atsakinėjau aš.
wavs/LT016-0146.wav|- Aš paprašiau, kad jums būtų daugiau visko, virtuvei pasakiau.
wavs/LT016-0147.wav|Kai baigiau darbą su picą, suskambo telefonas. „Aistė Skaistytė“, - pasakė ekranas.
wavs/LT016-0148.wav|- Labas, Merky. Kaip tu?
wavs/LT016-0149.wav|Malonus balsas. Jaunas. Koks akcentas? Lietuviškų akcentų dar neišmaniau.
wavs/LT016-0150.wav|- Ai, nieko. Pavalgiau tik ką mieste. - Su kuo valgei? - Vienas. Vokiečių gatvėj. Dar Kęstas buvo priėjęs, tai pakalbėjom.
wavs/LT016-0151.wav|Kuris, nu šitas... kirpėjas.
wavs/LT016-0152.wav|Žinojau, kad jis kirpėjas, nes spėjau pasižiūrėti internete. Kaip gerai, kad viską galima pasižiūrėti.
wavs/LT016-0153.wav|- Ai, nu tas. Čia tas Kęstas Rimdžius, ar ne? Tai jis ne kirpėjas, jis stilistas.
wavs/LT016-0154.wav|- Jo. Jie visi stilistai šiais laikais.
wavs/LT016-0155.wav|Panašu, kad jau pradėjau orientuotis. Aistė Skaistytė, jautėsi, kažko norėjo klausti, bet trypčiojo vietoje ir kalbėjo apie bereikšmius dalykus, tęsdama pokalbį.
wavs/LT016-0156.wav|- Aš žinai, grįžau jau. Galvoju, kaip tu. Pasiilgai? Geriau nesakyk, atrodys, kad aš prisiprašiau.
wavs/LT016-0157.wav|Ką sakyti? Kad pasiilgau? Aš negalėjau jos pasiilgti. Aš nepažįstu jos. Sakyti: ne, galėjai ir negrįžti? Turėčiau būti bejausmis gyvulys.
wavs/LT016-0158.wav|Sakyti, aš išvis nežinau, kas tu tokia, primink man, kas esi? Dar baisiau.
wavs/LT016-0159.wav|- Seniai nesimatėm.
wavs/LT016-0160.wav|Tai buvo geriausia, ką galėjau sugalvoti šitoje situacijoje. Ką dar sakyti? Ji skambina man, nes kažko nori.
wavs/LT016-0161.wav|Susitinkam? Bet jeigu aš nerasiu jos nuotraukos, galiu jos nepažinti. Ji pažins mane.
wavs/LT016-0162.wav|Bet gali ir neprieiti, lauks, kol aš prieisiu. Ir dar, panašu, kad mes susipykę, nors aš to nežinau tikrai.
wavs/LT016-0163.wav|Bet jeigu viskas būtų gerai, aš žinočiau, kad ji grįžusi. Ji man būtų parašiusi.
wavs/LT016-0164.wav|Bet šiandien nerašė. Nerašė ir vakar. Vadinasi, mes nesikalbėjome. Vadinasi, buvo priežastis.
wavs/LT016-0165.wav|Aš jaučiausi, lyg kažką gaudantis tamsiame kambaryje ir net nežinodamas, ką gaudau.
wavs/LT016-0166.wav|Ne taip jau seniai. Pora savaičių. O tu dar nori su manim matytis?
wavs/LT016-0167.wav|Viskas aišku. Kažkas buvo. Kažkas buvo negerai. Ar tikrai?
wavs/LT016-0168.wav|Aiste, tu dar pyksti?
wavs/LT016-0169.wav|Atrodė, kad mano lūpomis kalbėjo kažkas kitas. Vėl pasijutau atliekantis vaidmenį ir žinojau tekstą.
wavs/LT016-0170.wav|Tik čia jau buvo nebe Facebook, nebe kvietimas į kažkokį pristatymą ir net ne piniginė su kažkieno kito kortelėmis ir pinigais, kurie buvo lyg ir ne mano,
wavs/LT016-0171.wav|o gal ir mano, sunku pasakyti. Čia buvo kitas, gyvas žmogus su širdimi ir jausmais.
wavs/LT016-0172.wav|Čia tu pyksti. Tu labai pyksti. Aš tau skambinu, o tu vis dar pyksti. Nereikėjo skambinti, ar ne?
wavs/LT016-0173.wav|Reikėjo. Ateik pas mane į svečius, ką?
wavs/LT016-0174.wav|O tu nori ar čia šiaip sakai? Nu, kad neverkčiau. - Aš labai noriu, kad ateitum.
wavs/LT016-0175.wav|- Tai gerai, ateisiu septintą, gal po septynių. Tu vyno nupirk.
wavs/LT016-0176.wav|Dar turėjau laiko. Man dar reikėjo kažkur nueiti ir kažką patikrinti. Žinau, kad klimpau giliai
wavs/LT016-0177.wav|(tik dar tada nežinojau, kaip giliai). Bet man bus lengviau, jeigu pasitikrinsiu vieną dalyką.
wavs/LT016-0178.wav|Dešimtas skyrius. Nuomojamos patalpos.
wavs/LT016-0179.wav|Grįžau į Užupį, ir tu, skaitytojau, lengvai atspėsi, ko grįžau ir kur.
wavs/LT016-0180.wav|Dar tik vakar aš tame kieme išlindau iš rūsio ir todėl,
wavs/LT016-0181.wav|kaip nusikaltėlis, kuris grįžta į nusikaltimo vietą, norėjau dar pažiūrėti į tas rūsio iščias, kurios pagimdė mane, naują Lietuvos gyventoją su praeitimi, bet be atminties,
wavs/LT016-0182.wav|ir su atmintimi apie Angliją, bet be praeities ten.
wavs/LT016-0183.wav|Kiemą radau be vargo ir nuėjau prie rūsio durų - laimei, neužrakintų - tokiu žingsniu, lyg tas kiemas priklausytų man.
wavs/LT016-0184.wav|Atkėliau rūsio duris ir įlipau vidun. Jau ketinau pasišviesti telefonu, bet pamačiau ant namo sienos didelį, aptrintą, baltą jungiklį, ir kaipmat įsižiebė šviesa.
wavs/LT016-0185.wav|Rūsyje buvo trejetas užkaltų ir seniai nejudintų durų, apipintų voratinkliais, nukabinėtų spynom ir daugiau nieko.
wavs/LT016-0186.wav|Ant žemės buvo storas dulkių sluoksnis, ir čia akivaizdžiai niekas nevaikščiojo jau seniai - mano pėdos buvo naujos ir vienintelės.
wavs/LT016-0187.wav|Maža to, aš prisimenu, kaip rūsiu ėjau gerus keliolika metrų tamsoje. Čia nebuvo keliolikos metrų. Čia buvo vos keli metrai, ir viskas.
wavs/LT016-0188.wav|- Ponas kažką ieškot? - pasigirdo balsas iš lauko.
wavs/LT016-0189.wav|Velnias. Nepagalvojau. Reikėjo sugalvot istoriją, ko aš čia.
wavs/LT016-0190.wav|Apsisukęs išlindau į lauką, nusipurčiau dulkes nuo pečių ir rankovių.
wavs/LT016-0191.wav|Lauke stovėjo ir į mane žiūrėjo pusamžis vyras su mažu krepšeliu - arba didele pinigine - per petį.
wavs/LT016-0192.wav|„Koks nors kiemo veikėjas, vietinės reikšmės; gal namo priežiūros bendruomenės pirmininkas“, - pagalvojau, žiūrėdamas į jo paglamžytas kelnes ir languotus marškinius.
wavs/LT016-0193.wav|- Mane čia atsiuntė dėl rūsio nuomos. Robertas, sakė čia jis nuomoja rūsį, atėjau pasižiūrėt.
wavs/LT016-0194.wav|Čia aš turiu raktą, pagalvojau, kad kišenėje turiu raktų ryšulį, jeigu ką, galėsiu parodyti.
wavs/LT016-0195.wav|- Ar čia dešimtas namas? - pasakiau tai prisiminęs,
wavs/LT016-0196.wav|kad ant sienos mačiau namo numerį šešiolika, ir apsimečiau išsiblaškęs.
wavs/LT016-0197.wav|- Sakė, kieme yra durys į rūsį. Tai aš ir ieškau.
wavs/LT016-0198.wav|- Nežinau Roberto, čia negyvena toks, - diedas kalbėjo nedraugiškai. - Bet čia dešimtas namas?
wavs/LT016-0199.wav|Ne, čia šešioliktas, - atsakė jis bukai, nepagaudamas mano jam pametėto paaiškinimo: aš jam norėjau leisti suprasti, kad esu ne piktavalis, o pasiklydęs.
wavs/LT016-0200.wav|- Tai todėl ir nežinot, aš tiesiog ne tam name ieškau.
wavs/LT016-0201.wav|O dešimtam name nežinot nieko apie rūsius? - pyniau istoriją toliau, nes man visai nereikėjo, kad jam sukelčiau įtarimų.
wavs/LT016-0202.wav|- Nežinau iš viso nieko apie dešimtą. O čia pas mus kieme tai niekas nieko nenuomoja.
wavs/LT016-0203.wav|- Tai atsiprašau, aš čia pas jus ne vietoj įsiveržiau. Gal galiu jums palikti savo telefoną, jei kas nors nuomos rūsį, gal galėsit man paskambinti?
wavs/LT016-0204.wav|- Niekas čia nenuomoja ir nenuomos.
wavs/LT016-0205.wav|- Vis tiek užsirašykite.
wavs/LT016-0206.wav|Diedas nenorom išsitraukė savo mobilųjį, aš jam sudiktavau savo numerį, pasakiau vardą „Merkys“, o jis apsimetė, kad susivedė ir išsaugojo.
wavs/LT016-0207.wav|Nė nesivargino. Aš viską mačiau, kad jis apsimetinėjo.
wavs/LT016-0208.wav|Net negalvojo skambinti, baisiai čia jam įdomu.
wavs/LT016-0209.wav|Man ir nereikia, kad jis skambintų. Man reikia, jog jis galvotų, kad aš ne kažko šniukštinėju, o esu landus ir įkyrus žmogus, susijęs su nekilnojamuoju turtu.
wavs/LT016-0210.wav|Tačiau, žinoma, jei toks būčiau, turėčiau ir jam duočiau savo kortelę su numeriu, kaip daro visi agentai, o dabar diktavau tik telefono numerį,
wavs/LT016-0211.wav|tačiau šis vyras margais marškiniais ir su pederastke per petį neturėjo pakankamų įgūdžių ir įžvalgos, kad jam susieitų galai.
wavs/LT016-0212.wav|- Ačiū jums. Tai aš eisiu į dešimtą pažiūrėt.
wavs/LT016-0213.wav|Geros dienos, - pasakiau jam, ištiesęs paspaudžiau ranką, kurią jis nenorom ištiesė, ir nuėjau neskubėdamas per tarpuvartę.
wavs/LT016-0214.wav|Išėjęs į gatvę, nuėjau žemyn, dairydamasis į namus (kad atrodyčiau tikroviškai, jei jis žiūrėtų į mane išlindęs iš tarpuvartės;
wavs/LT016-0215.wav|pažiūrėjau į mobilųjį telefoną vietoje veidrodėlio - ne, diedas neišlindo),
wavs/LT016-0216.wav|įlindau į dešimto namo kiemą, iš ten kiemais, kiemais išlindau prie upeliuko, per tiltelį ir paskui patekau Senamiestin.
wavs/LT016-0217.wav|Iš kur žinojau, kuris namas yra dešimtas Užupio gatvėje? Apsižiūrėjau, kai atsistojęs skaičiau užrašą ant vartų.
wavs/LT017-0001.wav|Penktas skirsnis. Vienuoliktas skyrius. Aistė Skaistytė.
wavs/LT017-0002.wav|Aistė Skaistytė sakė, kad ateis septintą, gal po septynių, ir sakė nupirkti vyno.
wavs/LT017-0003.wav|Tai aš nupirkau vyno. Paėmiau baltojo, visgi vasara. Du butelius, abu įdėjau šaldytis.
wavs/LT017-0004.wav|Sakė, ateis septintą, gal po septynių, atėjo be penkių septynios.
wavs/LT017-0005.wav|Kaip aš žinojau, kad čia ji? Paskambino į duris, tai taip ir pagalvojau.
wavs/LT017-0006.wav|Ne, meluoju. Pasižiūrėjau jos profilį internete, peržiūrėjau nuotraukas.
wavs/LT017-0007.wav|Aukšta blondinė, tik nesupratau, ar garbanota, ar tiesiais plaukais. Vienose nuotraukose - tiesiais, kitose - garbanota.
wavs/LT017-0008.wav|Gal turi garbanotus ir tiesinasi (nors kodėl garbanotos moterys tiesina plaukus, yra paslaptis, nes tos, kurių tiesūs, juos dažnai susigarbanoja)
wavs/LT017-0009.wav|arba gal turi tiesius ir juos susigarbanoja.
wavs/LT017-0010.wav|Graži? Graži. Akys tokios, kur visą laiką šypsosi.
wavs/LT017-0011.wav|- Tai galima, aš įeisiu?
wavs/LT017-0012.wav|- Ta prasme, ką reiškia, ar galima? Tai aš tavęs laukiu, žinai. Mes tarėmės, kad ateisi.
wavs/LT017-0013.wav|- Gal persigalvojai. Ką aš žinau.
wavs/LT017-0014.wav|Jeigu tu taip elgeis visą savaitę. Ir aš tau paskambinau, o ne tu man. Nors turėjai tu man paskambinti, man atrodo.
wavs/LT017-0015.wav|Įėjo į butą ir pamažu dairėsi.
wavs/LT017-0016.wav|Aš žiūrėjau į Aistę ir galvojau, kad tokių gražių moterų nebuvau matęs realiame gyvenime.
wavs/LT017-0017.wav|Nežinau, ar jūs gyvenime matėte daug moterų iš Anglijos. Kai kurios yra gražios,
wavs/LT017-0018.wav|raudonplaukės nimfos kaip iš devyniolikto amžiaus paveikslų. Blyškia oda ir su strazdanom.
wavs/LT017-0019.wav|Plonais, aristokratiškais veido bruožais. Ilgais pirštais, lyg sukurtais groti arfa. Tos moterys būna žurnaluose, reklamose ir filmuose
wavs/LT017-0020.wav|(kai tik anglų aktorės ko nors pasiekia, jos tuojau pat išvyksta į Holivudą, ištobulina amerikietišką akcentą, susideda puikius dantis ir vis rečiau prisimena, iš kur kilusios).
wavs/LT017-0021.wav|Tų moterų mes, paprasti anglai, nematome ir prie jų neprisiartiname.
wavs/LT017-0022.wav|Jos yra mums lyg veikėjos iš pasakų ir legendų, nieko bendra neturinčios su mūsų gyvenimu.
wavs/LT017-0023.wav|Mes visi noriai skaitome žurnalus su tų garsių žmonių nuotraukomis,
wavs/LT017-0024.wav|net nesidrovėdami ir nevadindami to nei purslais, nei tuščia pramoga - tiesiog tai yra taip toli nutolę nuo mūsų,
wavs/LT017-0025.wav|kad mes neturime jokio santykio su jais, ir mums ne gėda savo smalsumo ir nekalto domėjimosi.
wavs/LT017-0026.wav|Anglijoje esame pratę būti toje vietoje, kurią mums numato mūsų kilmė, ir per toli nosies į lauką nekišti.
wavs/LT017-0027.wav|Ir tos moterys nieko bendro neturi su mūsų vieta.
wavs/LT017-0028.wav|Mums, anglams, tenka visai kitokie moterų tipažai:
wavs/LT017-0029.wav|gerklingos, šiurkščios, irkluotojų pečiais, dideliais (per dideliais) papais, į kuriuos mes kreipiame dėmesį, nes nemokame vertinti nieko subtilaus.
wavs/LT017-0030.wav|Anglai vertina tešmenis, nes juos lengva atskirti.
wavs/LT017-0031.wav|Anglų mėgstamos mergos ir moterys yra visada gerai lupančios alkoholį ir, kuo paprastesnė jų kilmė ir blogesnis akcentas,
wavs/LT017-0032.wav|tuo įžūlesnės, pernelyg tirštai prisitepusios prasta kosmetika.
wavs/LT017-0033.wav|Kosmetikos jos prisiperka per nuolat nesibaigiančius išpardavimus vienoduose prekybos centruose, kur tas debiles kumeles aptarnauja kitos debilės kumelės.
wavs/LT017-0034.wav|Aš pats anglas (na, bent jau buvau neseniai) ir galiu ramiai pasakyti, kad
wavs/LT017-0035.wav|kitos tokios tautos, kur jaunos moterys nesistengdamos atrodytų ir kalbėtų kaip gauja pigiausių šliundrų, pasaulyje nėra.
wavs/LT017-0036.wav|Net profesionalios Tailando prostitutės mažiau panašios į prostitutes negu anglų moterys, kurios net nėra prostitutės.
wavs/LT017-0037.wav|Kas su jomis būna vėliau, lengva pamatyti Graikijos, Ispanijos ir Turkijos kurortuose, kur šios baidyklės atsiranda, kai tampa dar baisesnėmis senomis išplerusiomis superbaidyklėmis,
wavs/LT017-0038.wav|pačiomis baisiausiomis pasaulio baidyklėmis, kvazimodėmis, pramogų parko siaubo kambario personažėmis,
wavs/LT017-0039.wav|nuo ryto susiverčiančiomis į savo gerkles, įrėmintas šlykščiais, kreivais, išpuvusiais dantimis ir kreivai išdažytomis susiraukšlėjusiomis lūpomis,
wavs/LT017-0040.wav|džiną su tonikų ir šiltą Jorkšyro kartųjį alų.
wavs/LT017-0041.wav|Jos rodo visiems pajūrio baro lankytojams ir išgąsdintiems žmonėms aplinkui savo išplaukusias šlykščias tatuiruotes ant kūnų su pigmentinėmis dėmėmis.
wavs/LT017-0042.wav|Kam visa tai nepakankamai baisu, gali pasižiūrėti į jų apatines letenas su geltonais, baisiais, rievėtais nagais,
wavs/LT017-0043.wav|dar padabintais apsilupusiais nagų lako likučiais.
wavs/LT017-0044.wav|Kad siaubas būtų didesnis, jos dar būna apsikarsčiusios papuošalais - šlykščiais, beskoniais, imituojančiais imperijos prabangą ir senus laikus,
wavs/LT017-0045.wav|pirktais iš katalogų su nuolaida.
wavs/LT017-0046.wav|Jie, žinoma, ir tiek neverti, kiek už juos mokėjo, bet toms pabaisoms gražu ir taip.
wavs/LT017-0047.wav|Taip, tai Anglijos moterys, ponai ir ponios, visu gražumu.
wavs/LT017-0048.wav|Nieko baisesnio jūs nesate matę ir vargu ar kada nors pamatysite. Londone turistams siūlo požemius,
wavs/LT017-0049.wav|inscenizuotą ir dirbtinį siaubo spektaklį apie senųjų laikų Londoną su mirties bausmėmis ir žiaurumais, kur tamsoje žmones
wavs/LT017-0050.wav|taško vandeniu, kuris turi būti kaip kraujas iš tik ką nukirsdintos galvos.
wavs/LT017-0051.wav|Galėtų vietoje šito nuvilkti į kokį nors barą, kur penktadienio vakare trinasi tos drakonų seserys. Tikrai būtų baisiau ir tikrai žmonės ilgiau prisimintų.
wavs/LT017-0052.wav|Prisiminimai žiebė kaip žaibas, nes kontrastas buvo išskirtinis.
wavs/LT017-0053.wav|Dabar po mano namus vaikščiojo tokia moteris, kokią iki tol buvau matęs tik tuose gražiuose žurnaluose ir filmuose,
wavs/LT017-0054.wav|ji bendravo su manim kaip su lygiu. Ji galėjo būti mano.
wavs/LT017-0055.wav|Labai gali būti, kad ji jau yra buvusi mano ir galbūt dar bus mano ateityje.
wavs/LT017-0056.wav|Nuo šito svaigo galva, nes jaučiausi kaip filme.
wavs/LT017-0057.wav|Ne dėl paties filmo svaigo galva, suprantate.
wavs/LT017-0058.wav|Tiesiog man atrodė, kad pagaliau išėjau iš realybės ir patekau į kitą realybę, apie kurią anksčiau žinojau tik tai, kad aš ten negaliu patekti.
wavs/LT017-0059.wav|Dar kartą - prie tokių moterų, kokia buvo Aistė, aš anksčiau nė prisiartinti negalėjau.
wavs/LT017-0060.wav|Pokalbis nebuvo lengvas. Aistė kalbėjo su manim apie mano elgesį, kuris jai nepatiko.
wavs/LT017-0061.wav|Su moterimis taip būna, kad jos pyksta dėl kažko, ko mes negalime suprasti, tačiau čia ne tas atvejis.
wavs/LT017-0062.wav|Čia aš tiesiog nežinojau istorijos, nes manęs ten dar nebuvo.
wavs/LT017-0063.wav|Jei ją įžeidžiau, tai įžeidžiau dar ne aš. Jei ką nors padariau ne taip, tai irgi ne aš. Tai padarė kitas vyras. Ar aš dabar esu su kito vyro moterimi?
wavs/LT017-0064.wav|Bet ne, jis ne kitas, jis toks pat, kaip aš, kitaip ji su manim nekalbėtų.
wavs/LT017-0065.wav|Prakeikti galvojimai, keikiau pats save mintyse. Reikia aiškintis.
wavs/LT017-0066.wav|- Ta prasme, kaip aš elgiaus? - man reikėjo išsiaiškinti, ką padarė Merkys Kazlauskas, kad aš suprasčiau, kas ant ko pyksta, kas ant ko turi teisę pykti ir
wavs/LT017-0067.wav|kuriam iš mūsų reikia rodyti principus.
wavs/LT017-0068.wav|O, Dieve. Su moterimis ir taip yra nelengva susišnekėti, bet pabandyk susišnekėti, kai neturi jokios informacijos.
wavs/LT017-0069.wav|- Pats žinai, kaip elgeis. Neskambinai ir nerašei, buvai užsiraukęs visas. Aš savaitę sėdėjau ir nežinojau, nei ką tu galvoji, nei ar man apsimoka grįžti.
wavs/LT017-0070.wav|Aha, nors ir modelio gražumo princesė, bet moteriškas charakteris.
wavs/LT017-0071.wav|Kurgi ne, pagalvojau. Turbūt čia taip būna, kad viskas, ką pasakai, yra neteisinga. Ir ji pyksta dėl to. Paskui nieko nebesakai, ir tada ji pyksta dėl to, kad nieko nesakai.
wavs/LT017-0072.wav|Tada esi užsiraukęs. Na, nieko, apsimesiu, kad išgirdau, įsisavinau, išmokau pamoką.
wavs/LT017-0073.wav|- Kaip kelionė? - nudaviau, kad noriu keisti temą. Iš tikrųjų ir keičiau temą, tik man reikėjo žymiai daugiau informacijos.
wavs/LT017-0074.wav|- Kodėl tu keiti temą?
wavs/LT017-0075.wav|Tu visada keiti temą, kai neturi ką pasakyti. Kelionė nieko. Vokietija kaip visada. Savaitė toj parodoj ir tiek. Dieną darbas, vakare telikas viešbutyje.
wavs/LT017-0076.wav|paklausiau pusiau lietuviškai, pusiau angliškai (nežinau, kodėl taip kalbėjau, jūs, turbūt pastebėjote, kad aš maišau dvi kalbas), bet išėjo labai organiškai ir natūraliai.
wavs/LT017-0077.wav|Nesupratau, ar čia todėl, kad mano kitas gyvenimas buvo angliškas, ar todėl, kad tiesiog taip natūralu ir gal čia, Lietuvoje, taip kalbama.
wavs/LT017-0078.wav|Nenorėjau ir nuotaikos nebuvo visai. Aš apie tave galvojau, durniau.
wavs/LT017-0079.wav|Ką tu veikei visą tą laiką? O tu manęs dabar vis dar nepabučiuosi?
wavs/LT017-0080.wav|Čia man bausmė, tipo, kad aš kažką žinočiau?
wavs/LT017-0081.wav|Sėdėjo ant sofos, viena ranka glostė sau šviesius plaukus ir žiūrėjo į mane. Atsisėdau šalia,
wavs/LT017-0082.wav|apkabinau ir pabučiavau. Ji atsiliepė stipriau ir godžiau negu mano santūrus bučinys.
wavs/LT017-0083.wav|- Merky, aš tavęs taip pasiilgau, Merkiukai.
wavs/LT017-0084.wav|Ką aš darau? Velnias, ką aš darau?
wavs/LT017-0085.wav|Čia ne todėl, kad aš jos dar nepažįstu - Dievas mato, esu buvęs su moterimis, kurias pažinojau mažiau, nei reikia, bet aš apsimetinėju kažkuo kitu, net ir neapsimesdamas.
wavs/LT017-0086.wav|Paėmė mano ranką ir nukreipė po sijonėliu, sau tarp kojų.
wavs/LT017-0087.wav|Negaliu pasakyti, kad man nepatiko. Man net labai patiko.
wavs/LT017-0088.wav|Vos perbraukus per kelnaites, ji sudrebėjo, pradėjo banguoti visu kūnu ir tiestis link manęs.
wavs/LT017-0089.wav|- Aiste, žiūrėk, turiu tau kai ką pasakyti.
wavs/LT017-0090.wav|Nuskambėjo kraupiai. Ji atšoko kaip išgąsdintas žvėriukas ir žiūrėjo į mane nemirksėdama, o jos akys junginėjosi tarp baimės, nerimo ir liūdesio.
wavs/LT017-0091.wav|Mačiau, ką ji galvoja.
wavs/LT017-0092.wav|Kai taip sako moteris, yra gana blogai. Kai taip sako vyras, tai yra pasaulio pabaiga, kaip blogai. Aistė tylėjo ir žiūrėjo toliau nemirksėdama.
wavs/LT017-0093.wav|- Nežiūrėk į mane taip.
wavs/LT017-0094.wav|- Kaip tu nori, kad aš žiūrėčiau? Kaip tu, bliat, nori, kad aš žiūrėčiau?
wavs/LT017-0095.wav|matėsi, kaip pro šnerves pučia orą.
wavs/LT017-0096.wav|Stresas ir įtampa lindo pro ausis.
wavs/LT017-0097.wav|- Tu nieko nesupranti, aš tau paaiškinsiu tuoj. No shit. Jis tuoj paaiškins,
wavs/LT017-0098.wav|Aistė jau buvo įsiutusi.
wavs/LT017-0099.wav|Iš margų žalių ir oranžinių akių matėsi, kad ji galvoje dėlioja įvairius scenarijus, ką aš pasakysiu.
wavs/LT017-0100.wav|nepagalvok nieko blogo, bet aš pagalvojau, mums gal geriau šiek tiek pabūti atskirai? „Žiūrėk, toks dalykas. Aš sutikau vieną žmogų.“ „Žiūrėk, mums seniai reikia pasikalbėti apie savo santykius.“
wavs/LT017-0101.wav|Aiste, aš įpilsiu vyno ir prašau, išklausyk viską, nes lengva nebus.
wavs/LT017-0102.wav|Yra geriau, negu galvoji, ir daug labiau fucked up
wavs/LT017-0103.wav|(supista - anglų kalba), negu galvoji. O paskui, kai išklausysi, tu turbūt norėsi išeiti ir tada turėsi sugalvoti, ką tu nori su visu šituo daryti.
wavs/LT017-0104.wav|Ji nustojo labai giliai kvėpuoti, linktelėjo, nelinksmai, bet linktelėjo, ir, paėmusi taurę atšaldyto baltojo vyno, pradėjo klausyti mano pasakojimo.
wavs/LT017-0105.wav|Dailūs raktikauliai vis tiek kilnojosi.
wavs/LT017-0106.wav|Mano pasakojimas neturėjo būti ilgas, nes praėjo labai nedaug laiko nuo tada, kai aš čia išlindau iš rūsio,
wavs/LT017-0107.wav|kaip iš kokių simbolinių motinos įščių, tačiau kol viską su smulkmenomis papasakojau:
wavs/LT017-0108.wav|kas aš buvau Anglijoje, kuo radau esantį save - kai ką pasakojau net kelis kartus,
wavs/LT017-0109.wav|praėjo, man regis, nežmoniškai daug laiko. Iš tikrųjų - gal kokia valanda arba šiek tiek daugiau. Jau beveik sutemo. Kai baigiau, Aistė atsistojo.
wavs/LT017-0110.wav|Tu buvai teisus, aš gal eisiu. Žinai, aš dabar galvosiu, kad tau pavažiavo protas, man taip bus lengviausia. Nes žinai.
wavs/LT017-0111.wav|Nes jeigu aš patikėsiu tuo, ką čia man papasakojai, tai man bus labai, labai blogai.
wavs/LT017-0112.wav|Gerai, kaip tau atrodo geriausia. Mano žodžiai pasirodė nedraugiški, nors nenorėjau, kad tokie būtų. Nusišypsojau truputį per jėgą.
wavs/LT017-0113.wav|Tau neatrodo labai liūdna, kad aš išeinu. Tau visai neliūdna.
wavs/LT017-0114.wav|Tos moterys visada ras, prie ko prisikabinti. Jei pyksti, tai klaus, ko pyksti. Jei nepyksti, tai pasipiktins, kad nepyksti. Jei pasakysi, kad taip yra ir kad joms neįtiksi, sakys:
wavs/LT017-0115.wav|„Tu nieko nesupranti.“
wavs/LT017-0116.wav|Tu jau suprask, aš pats nežinau, kaip reaguoti.
wavs/LT017-0117.wav|Davai, padarom taip. Aš nuskrisiu rytoj į Londoną. Poryt grįšiu, ir jei norėsi, tai galėsim toliau pasikalbėti. Aš suprasiu, jei nenorėsi, nes mes tik ką susipažinom.
wavs/LT017-0118.wav|Gal aš ne tavo tipo vyras.
wavs/LT017-0119.wav|Merky, nebesakyk man, kad mes tik ką susipažinom.
wavs/LT017-0120.wav|Too weird. Aš žinau, kad čia tavo istorija, bet nesakyk. Palauk. Aš dabar eisiu. Paskambink.
wavs/LT017-0121.wav|Tu gerai pabūk Londone ir sugrįžk, o tada žiūrėsim.
wavs/LT017-0122.wav|Prieš išeidama Aistė mane pabučiavo. Gal ne taip aistringai, bet ir ne formaliai.
wavs/LT017-0123.wav|Jai išėjus, ant dešinės rankos pirštų vis dar jaučiau jos šilumą, likusią nuo tada, kai ji pakišo mano ranką sau po sijonėliu.
wavs/LT017-0124.wav|Vis dėlto gerai, kad tada sustojau. Būtų per daug keista.
wavs/LT017-0125.wav|Vis tiek bus keista, bet aš negalėjau mylėtis su moterimi, apsimesdamas kai kuo kitu, net jei man ir nereikėjo apsimetinėti.
wavs/LT017-0126.wav|Man Aistė nieko blogo dar nepadarė. Nežinau, ar ji ką anksčiau buvo blogo padariusi Merkiui Kazlauskui, kai aš dar nebuvau tas žmogus.
wavs/LT017-0127.wav|Bet aš neturėjau už ką jos skriausti ar jai keršyti. Aš nejaučiau tiek pykčio moterims, kad man būtų smagu ir priimtina tiesiog pasinaudoti ta situacija.
wavs/LT017-0128.wav|Tai pasitikėjimo klausimas.
wavs/LT017-0129.wav|Ji manim pasitikėjo, nors ir dėl neteisingų priežasčių, bet vis tiek - pasitikėjo, ir aš nebūčiau turėjęs priežasčių sulaužyti pasitikėjimo.
wavs/LT017-0130.wav|Ji dar nebuvo mano draugė, bet aš jau visai norėjau, kad būtų.
wavs/LT017-0131.wav|Dvyliktas skyrius. Anglija.
wavs/LT017-0132.wav|Bijau, kad pasakojimas apie kelionę į Angliją nebus labai įdomus. Noriu pasakyti, kad man absoliučiai niekas nepaaiškėjo.
wavs/LT017-0133.wav|Vilniaus oro uoste šiek tiek bijojau, jog kas nors kaip nors mane sustabdęs praneš, kad aš esu ieškomas ar mano dokumentai negalioja, ar dar kas nors ne taip.
wavs/LT017-0134.wav|Oro uoste jaučiausi keistai: aš ruošiausi išskristi iš oro uosto, į kurį niekada nebuvau atskridęs, lyg būčiau gimęs Lietuvoje, ir skridau į šalį, kurioje pragyvenau visą gyvenimą,
wavs/LT017-0135.wav|tačiau ten manęs niekas neprisiminė, tai lyg ir negyvenau.
wavs/LT017-0136.wav|Oro uoste kažkokios dvi moterys pasisveikino su manim, lyg mane šiek tiek pažindamos. Linktelėjau joms ir nuėjau toliau.
wavs/LT017-0137.wav|Lutono oro uostas prie Londono man pasirodė pažįstamas - aš savo buvusiame gyvenime buvau ten lankęsis, net skridau į Paryžių iš ten.
wavs/LT017-0138.wav|Išsinuomojau automobilį ir nuvažiavau į Batą.
wavs/LT017-0139.wav|Dvi valandas praleidau vairuodamas šimtą trisdešimt mylių - ir savo mieste neradau absoliučiai nieko, kas man paaiškintų ką nors apie mano senąjį gyvenimą.
wavs/LT017-0140.wav|Nuėjau į savo buvusius namus ir apsimečiau pasiklydusiu piliečiu, kuris supainiojo adresą,
wavs/LT017-0141.wav|pro praviras duris pamačiau šiek tiek koridoriaus, kuris atrodė visiškai kitaip, nei aš jį atsiminiau.
wavs/LT017-0142.wav|Krūmai sode buvo kitokie, apsodinta kitaip, numerio lentelė ant durų buvo kitokia, nei ją atsiminiau.
wavs/LT017-0143.wav|Nekilnojamojo turto agentūroje, kur anksčiau dirbau,
wavs/LT017-0144.wav|aš pažinau visus žmones, bet jie su manim kalbėjo kaip su svetimu.
wavs/LT017-0145.wav|Norėdamas užtempti pokalbį, papasakojau visą istoriją
wavs/LT017-0146.wav|girdi, galvoju persikelti į Batą dėl darbo, dabar gyvenu Mančesteryje, ieškosiu nusipirkti kokį nors namą, parodykite man, ką turite.
wavs/LT017-0147.wav|Mačiau, kaip mano kolegos kilnojo aplankus, vaikščiojo po biurą,
wavs/LT017-0148.wav|kuris man buvo pažįstamas kaip namai (nors kai kas buvo pasikeitę - tas stalas, prie kurio aš sėdėdavau, buvo kažkoks kitoks, ir mano
wavs/LT017-0149.wav|sukamoji kėdė buvo visiškai kita).
wavs/LT017-0150.wav|Nekilnojamojo turto agentūroje mane aptarnavo
wavs/LT017-0151.wav|Tonis Klemenza. Tas pats puikus pardavėjas. Aš jį pažinojau puikiai. Aš su juo buvau kalbėjęs, gėręs penktadieniais bare, aš žinojau apie jo moteris ir kai kurias paslaptis,
wavs/LT017-0152.wav|aš išmaniau jo nuotaikas ir įpročius. Dabar stengiausi neišsiduoti, nes man labai norėjosi kalbėtis su juo kaip su savu, o jis su manimi, savaime suprantama,
wavs/LT017-0153.wav|palaikė pagarbų atstumą.
wavs/LT017-0154.wav|Jūs turbūt čia seniai dirbate? - paklausiau Tony ir, jam patvirtinus, pabandžiau paklausti, ar daug žmonių šiame darbe keičiasi.
wavs/LT017-0155.wav|Tikėjausi, kad gal kaip nors paminės mane patį - pasakys, kad čia buvo toks žmogus, labai panašus į jus.
wavs/LT017-0156.wav|Kad mano ankstesnė pavardė jam nežinoma, jau supratau iš pokalbio telefonu prieš tai. Nieko nepešiau.
wavs/LT017-0157.wav|Dar kelias valandas praleidau, makaluodamasis po miestą ir ieškodamas, gal kas nors mane gali pažinti ir prisiminti - aplankiau visas vietas, kurias tik prisiminiau.
wavs/LT017-0158.wav|Parduotuvės, barai, automobilių remonto dirbtuvės
wavs/LT017-0159.wav|visur ėjau su visokiomis istorijomis arba ieškodamas, ar kas nors girdėjo šį tą apie žmogų, kurio vardas Timas Nigelis Brownas,
wavs/LT017-0160.wav|arba tikėdamasis, kad mane kas nors atpažins ir turėsiu nors kokį nors postūmį bandydamas suprasti, kas man atsitiko.
wavs/LT017-0161.wav|Jokio rezultato.
wavs/LT017-0162.wav|Aš trisdešimt kartų įsitikinau, kad manęs niekas čia nepažįsta ir kad manęs čia anksčiau nebuvo. Aš kalbėjau angliškai tvarkingai, niekas neatskyrė, kad
wavs/LT017-0163.wav|kalba man būtų ne gimtoji (o ar aš žinojau, kad ji ne gimtoji?).
wavs/LT017-0164.wav|Aš juokavau, ir mano juokus vietos žmonės suprato. Aš vairavau automobilį taip, kaip kiti eismo dalyviai - į mane niekas nekreipė jokio dėmesio.
wavs/LT017-0165.wav|Jaučiausi kaip namie - niekas nebūtų pasakęs, kad čia atvyko svetimas žmogus į svetimą šalį.
wavs/LT017-0166.wav|Per visą dieną aš neišsidaviau niekur ir niekaip, nors visiškai nesistengiau. Geriau šnipų ruošėjai nebūtų manęs paruošę.
wavs/LT017-0167.wav|Atrodė, jei tik turėčiau kur gyventi, galėčiau Anglijoje įsikurti ir vėl, ir niekas net neįtartų, kad aš ne toks, kaip visi.
wavs/LT017-0168.wav|Pajutau nežmonišką nuovargį. Man pasirodė, kad ieškau to, ko nėra, ir kuo labiau ieškojau, tuo labiau viskas atrodė beprasmiška.
wavs/LT017-0169.wav|Be to, ankstyvas skrydis iš Vilniaus reiškė, kad buvau neišsimiegojęs. Ir dar buvau alkanas.
wavs/LT017-0170.wav|Tiesiai prieš mane buvo kažkoks Artimųjų Rytų restoranas.
wavs/LT017-0171.wav|Ankstyvą popietę pietaujančių jau nebuvo, vakarieniautoja! dar nebuvo atėję.
wavs/LT017-0172.wav|Atsisėdęs varčiau valgiaraštį, užsisakiau ant iešmo keptos maltos ėrienos ir kažkokių daržovių ir, gerdamas vandenį, žiūrėjau pro langą į lauką.
wavs/LT017-0173.wav|Ant staliuko prie durų buvo puošmena - didelė lėkštė su dailiais granatais.
wavs/LT017-0174.wav|Granatai, Persijos pasididžiavimas, pagalvojau.
wavs/LT017-0175.wav|Iraniečiai emigrantai, kai grįžta į naujuosius namus po apsilankymo tėvynėje, visada vežasi granatų ir pistacijų. Apie Iraną žinojau iš savo draugo Fardino Ašuro.
wavs/LT017-0176.wav|„Reikia jam paskambinti“, - pagalvojau, paskui prisiminiau, kad neturiu jo telefono numerio, ir dar prisiminiau, kad Fardinas net nežinos, kas aš toks.
wavs/LT017-0177.wav|Jau buvau pasidavęs, beveik.
wavs/LT017-0178.wav|„It is not over till it’s over“, - pagalvojau pats sau. Puikus angliškas motyvacinis posakis, raginantis nepasiduoti.
wavs/LT017-0179.wav|Kol nesibaigė, tai ir nesibaigė. Aukso žodžiai.
wavs/LT017-0180.wav|Išsitraukiau telefoną, paskambinau į informaciją, pasakiau Fardino Ašuro vardą ir pavardę ir, kad nesuklystų, išdėliojau operatorei po raidę.
wavs/LT017-0181.wav|Foxtrot, Alpha, Romeo, Delta, India, November, Echo.
wavs/LT017-0182.wav|FARDINE. Alpha, Sierra, Hotel, Uniform, Romeo. ASHUR.
wavs/LT017-0183.wav|Londonas, taip, ačiū. - Ar pageidausite, kad sujungčiau, ar atsiųsti jums numerį SMS žinute?
wavs/LT017-0184.wav|Negalėjau patikėti: paprastai mažai kas savo numerį palieka atvirai randamą (o juo labiau Fardinas, kuris stengėsi viską slėpti),
wavs/LT017-0185.wav|todėl dažniausiai asmeninį numerį rasti informacijoje - mažas sėkmės šansas.
wavs/LT017-0186.wav|Radote numerį? - paklausiau kvailokai.
wavs/LT017-0187.wav|Taip. Ar pageidausite, kad sujungčiau? - Ne, geriau atsiųskite žinutę.
wavs/LT017-0188.wav|- Žinutę išsiunčiau, dėkoju, ar dar kuo nors galiu padėti?
wavs/LT017-0189.wav|Ne, ačiū, geros dienos.
wavs/LT017-0190.wav|Telefonas suburzgė, atėjo žinutė su Fardino numeriu, bet kaip tik tada atnešė man maistą. Pavalgiau, susimokėjau ir pagalvojau,
wavs/LT017-0191.wav|kad geriausia bus, jeigu čia, Bate, nebebūsiu ilgiau. Važiuoju į oro uostą, grąžinsiu automobilį ir lauksiu rytdienos, ankstyvo ryto skrydžio atgal į Vilnių.
wavs/LT017-0192.wav|„į namus“, - pagalvojau pats sau ir nusipurčiau.
wavs/LT017-0193.wav|Grįžęs į oro uostą, atidaviau automobilį ir laukiau lėtoko nuomos punkto darbuotojo, bandančio prisiminti, kokius popierius ir kur jam reikia įdėti.
wavs/LT017-0194.wav|Suburzgė telefonas. Žinutė.
wavs/LT017-0195.wav|Aistė Skaistytė: „Kaip Anglija, kaip tu?:)“
wavs/LT017-0196.wav|„Gerai viskas. Varau į oro uostą. Ryt anksti atgal į Vilnių.
wavs/LT017-0197.wav|Aistė Skaistytė: „Dar prisimeni, ką vakar man kalbėjai???“
wavs/LT017-0198.wav|„Taip. O tu?“
wavs/LT017-0199.wav|Aistė Skaistytė: „Tu šiandien sakai tą patį, ką ir vakar? Ta prasme apie save. Na, kad tu - ne tu???
wavs/LT017-0200.wav|„Čia ne versija. Aš neturiu kitos istorijos. Čia viskas, ką aš žinau apie save.“
wavs/LT017-0201.wav|Aistė Skaistytė: „Man baisu.“
wavs/LT017-0202.wav|Aistė Skaistytė: „Mes dar susitiksim?“
wavs/LT017-0203.wav|Aistė Skaistytė: „Taip. Aš kitokio tavęs neturiu. Man dabar baisu, bet be tavęs būtų baisiau!
wavs/LT017-0204.wav|„Gerai. Iki ryt.
wavs/LT018-0001.wav|Šeštas skirsnis. Tryliktas skyrius. Fardinas Ašūras.
wavs/LT018-0002.wav|Viešbutyje nusimetęs daiktus, susiruošęs rytdienos skrydžiui, nuėjau į barą ir išlakiau dvigubą džino su tonikų taip, lyg būčiau ištroškęs kupranugaris dykumoje.
wavs/LT018-0003.wav|Įtampa atslūgo, užsisakiau dar vieną dvigubą ir išsitraukiau telefoną.
wavs/LT018-0004.wav|Fardine Ashur, arba lietuviškai - Fardinas Ašūras, mano draugas iš Londono.
wavs/LT018-0005.wav|Iranietis, užsiėmęs galybe darbų gyvenime, nuo moteriškų batų pardavimo San Diege, Kalifornijoje, iki tapybos Los Andžele,
wavs/LT018-0006.wav|privataus mokytojavimo, vertimo ir dar galas žino ko.
wavs/LT018-0007.wav|Gimęs turtingoje ir privilegijomis apdovanotoje šeimoje, jis gavo puikų išsilavinimą.
wavs/LT018-0008.wav|Dar paauglys būdamas, jis emigravo iš Irano, kai ten įvyko islamiškoji revoliucija, paskui - jau per televiziją - matė, kaip jo dėdę,
wavs/LT018-0009.wav|buvusį nuversto šacho vyriausybės ministrą, nuteisia mirti. Pačių kartuvių tada neparodė.
wavs/LT018-0010.wav|Fardinas Ašuras Anglijoje buvo mano, arba Timo Nigelio Browno, geriausias draugas, su kuriuo dar nekalbėjau, nes bijojau jam net skambinti.
wavs/LT018-0011.wav|Kam griauti paskutinę iliuziją?
wavs/LT018-0012.wav|Kodėl patirtis su juo turėtų būti skirtinga nei su visais kitais žmonėmis, kurie manęs nepažino, kurie nežino mano vardo ir kuriems aš, pasirodo, nieko nereiškiu?
wavs/LT018-0013.wav|Aš šiaip neturėjau daug draugų. Mes, anglai, sunkiai užmezgame santykius su žmonėmis ir suformuojame draugysčių ratą dažniausiai vidurinėje mokykloje.
wavs/LT018-0014.wav|Paskui jau lieka tik labai tolimi pažįstami, jiems jau neatsiveriame ir nieko su jais neaptarinėjame.
wavs/LT018-0015.wav|Su Fardinu susipažinau netyčia, kai jis atvyko į Angliją, nes norėjo būti arčiau savo brolio, kuris tuomet sirgo.
wavs/LT018-0016.wav|Kurį laiką gyveno viešbutyje, bet labai norėjo savo būsto, o Anglijoje rasti ką nors tokio, prie ko jis buvo pratęs Čikagoje
wavs/LT018-0017.wav|ar juo labiau San Diege, nebuvo įmanoma. Jis buvo mano klientas - atėjo tą dieną, kai aš dirbau, ir aš pradėjau jam rodyti butus.
wavs/LT018-0018.wav|Kad ir ką aš rodžiau, jam viskas netiko,
wavs/LT018-0019.wav|jį viskas erzino, ir aš jaučiausi, tarsi be reikalo stengčiausi, bet iranietis (arba persas, kaip jis pats save vadino pagal senąjį savo šalies pavadinimą)
wavs/LT018-0020.wav|taip įdomiai man pasakojo, ko jis ieško, ką matė ir kur gyveno gražesniuose kraštuose, kad man darbo valandos su juo, kai mes žiūrinėjome parduodamus namus ir butus,
wavs/LT018-0021.wav|tapo lyg ir hobiu, ir įdomiausiu laiko leidimu.
wavs/LT018-0022.wav|Man taip įdomiai niekas nėra pasakojęs, o jam reikėjo klausytojo (mums visiems dažnai reikia klausytojo).
wavs/LT018-0023.wav|Galiausiai, po kelių mėnesių paieškų radome jam butą, ir čia kilo naujų problemų: Fardinas buvo užsienietis ir neturėjo Anglijoje skolinimosi istorijos,
wavs/LT018-0024.wav|jo banko sąskaitos Amerikoje nebuvo aktualios mano šalies bankams, ir todėl gauti paskolą buvo, atrodo, neįmanoma.
wavs/LT018-0025.wav|Aš pažinojau mieste į pensiją išėjusį paskolų agentą George'ą, kuris žinojo viską apie bankus ir panašius reikalus,
wavs/LT018-0026.wav|net turėjo, kam paskambinti, ir žinojo, kaip nugludinti kelis kampus, bet buvo labai pavargęs,
wavs/LT018-0027.wav|ilsėjosi savo sode ir visai nebenorėjo užsiimti dar vienu klientu - pinigų jam nebereikėjo.
wavs/LT018-0028.wav|Tačiau aš sugebėjau jį įkalbėti, nes Georgeas išgirdo, kad Fardinas - iš Irano,
wavs/LT018-0029.wav|kur jis pats jaunystėje dar iki islamo revoliucijos dirbo kaip britų ambasados buhalteris, o paskui išėjo į privatų verslą.
wavs/LT018-0030.wav|Georgeas padėjo Fardinui, Fardinas gavo paskolą, ir tai mus dar labiau suartino.
wavs/LT018-0031.wav|Padėjau jam savo automobiliu pervežti daiktus kraustantis,
wavs/LT018-0032.wav|patariau šį bei tą apie tvarkymąsi Anglijoje, ir pamažu susidraugavome.
wavs/LT018-0033.wav|Jis man pasakodavo apie vyną, Kaliforniją ir savo praeitį, o aš buvau jo klausytojas.
wavs/LT018-0034.wav|Vėliau jis pradėjo daugiau keliauti, bet mes su juo vis susitikdavome.
wavs/LT018-0035.wav|Dar jam nepaskambinau, tačiau šiandien pasirūpinau gauti Fardino telefono numerį. Susukau ir sėdžiu, laukiu. Pamačiau, kaip pats barbenu pirštais į stalą.
wavs/LT018-0036.wav|Čia toks nerimas. Ilgi signalai. Laukiu. Pagaliau atsiliepė.
wavs/LT018-0037.wav|Klausau, čia Fardinas.
wavs/LT018-0038.wav|Jo kimaus balso su niekuo nesupainiočiau. Jo Artimųjų Rytų akcento su niekuo nesupainiočiau, arba man taip atrodo.
wavs/LT018-0039.wav|Jie kitaip kaitalioja garsų tvirtumą ir minkštumą, ne taip, kaip mes.
wavs/LT018-0040.wav|Fardinai, labas, čia Timas Nigelis Brownas. Timas,
wavs/LT018-0041.wav|prisistačiau jam taip, lyg pastarųjų dienų įvykių nebūtų buvę mano gyvenime.
wavs/LT018-0042.wav|Man šiurpas nubėgo per nugarą, nes jis man atsiliepė irgi lygiai taip pat - lyg pastarųjų dienų įvykių nebūtų buvę.
wavs/LT018-0043.wav|Lyg jis nieko nebūtų žinojęs, bet jis nieko juk ir nežinojo.
wavs/LT018-0044.wav|- Timai, labas. Aš dabar Amerikoje, paprastai nekeliu, kai skambina iš nepažįstamų numerių, bet laukiau čia vieno skambučio iš meksikiečio, pamačiau šitą numerį, galvoju, gal čia Meksikos kodas.
wavs/LT018-0045.wav|Čia lietuviškas numeris. Numeris iš Lietuvos. Ilga istorija. Ar tu gali šnekėti?
wavs/LT018-0046.wav|klausau tavęs, šimtas metų. Kaip tu? Mes seniai nesišnekėjom. Tu kažkur buvai dingęs.
wavs/LT018-0047.wav|Aš buvau dingęs. Buvau. Kaip čia tau pasakius.
wavs/LT018-0048.wav|Buvau bepradedąs pasakoti, o paskui sustojau ir paprašiau Fardino, kad jis čia ir dabar atsakytų į kelis klausimus apie mane. Na, kaip kokiame egzamine.
wavs/LT018-0049.wav|Pasakyk, ką žinai apie Timą Nigelį Browną.
wavs/LT018-0050.wav|Britanijoje, kai susituokia anglė ir užsienietis ir kai paskui tas užsienietis nori gauti Britanijos pilietybę,
wavs/LT018-0051.wav|kai kada jų abiejų klausinėja vienas apie kitą - įpročius, pomėgius ir kiek šaukštelių cukraus deda į arbatą,
wavs/LT018-0052.wav|kad įsitikintų, ar tikrai jie gyvena kartu, ar čia visgi yra fiktyvi santuoka.
wavs/LT018-0053.wav|Dabar aš tikrinau Fardiną, ar jis tikrai mane pažįsta, ar čia aš esu toks pat fiktyvus, kaip man pasimatė per šias kelias dienas.
wavs/LT018-0054.wav|Fardinas nenustebo ir nepuolė spyriotis, nes jis niekada nesispyriodavo ir jam patikdavo visokie išprotėję dalykai.
wavs/LT018-0055.wav|Todėl jis, lyg būtų kokiame nors televizijos žaidimo šou, kur reikia atspėti dalykus, tvarkingai ir santūriai atsakė į mano klausimus
wavs/LT018-0056.wav|apie mano darbą, mano buvusią šeimą, mano mėgstamiausius valgius ir gėrimus. Man pradėjo regėtis, kad aš vėl egzistuoju. Aš čia esu vėl.
wavs/LT018-0057.wav|Dabar gal papasakok, kodėl čia klausinėjai.
wavs/LT018-0058.wav|Gerai. Aš trumpai. Vienu žodžiu, tokio, koks aš buvau - manęs nebėra. Tiksliau, aš esu, bet čia ne aš arba ne visai aš.
wavs/LT018-0059.wav|Aš prisimenu viską taip pat, kaip ir tu prisimeni viską. Tik niekas neprisimena manęs. Aš išsitryniau.
wavs/LT018-0060.wav|Mano pėdsakų nėra. Nebėra mano senųjų paskyrų - elektroninio pašto, Facebook, nebėra mano socialinio draudimo kodo,
wavs/LT018-0061.wav|nebėra manęs tokio niekur Anglijoje, mano telefono numeris nebeveikia, ir viskas, kas buvo aplinkui mane, yra truputį kitaip.
wavs/LT018-0062.wav|Tik yra žmogus, kuris turi mano kūną, bet ne mano vardą, ir kuris yra kaip aš, tik kitaip.
wavs/LT018-0063.wav|Papasakojau jam viską. Fardinas patylėjo.
wavs/LT018-0064.wav|Turiu tau dvi naujienas, dvi geras ir dvi blogas. Blogoji yra - kad tai ne sapnas ir todėl pabudimo, tikriausiai, nebus.
wavs/LT018-0065.wav|Ta prasme, kaip, čia dabar ilgam? Visam laikui? Iki gyvenimo pabaigos? Aš dabar kas - lietuvis su keistais prisiminimais apie Angliją, kurios niekada nebuvo?
wavs/LT018-0066.wav|Iš manęs plėšė paskutinius skutelius vilties, kad čia gali būti tik laikinas dalykas, kad viską tuoj išsiaiškins ir aš grįšiu prie senojo gyvenimo.
wavs/LT018-0067.wav|Aš protu suvokiau, kad taip, tai paskutiniai skuteliai, tačiau širdis nenorėjo jų atiduoti.
wavs/LT018-0068.wav|Fardinas skambėjo raminamai, kaip gydytojas, kuris pasakoja ligoniui apie diagnozę, kuri nėra mirtina, bet pakeis visą gyvenimą.
wavs/LT018-0069.wav|Taip, kai tokie dalykai atsitinka, tai būna labai, labai reta, kaip loterijos laimėjimas. Ir todėl antrą kartą nesikartoja.
wavs/LT018-0070.wav|Todėl šiaip tau reikėtų pratintis prie to, ką gavai, ir nesipriešinti. Nes yra tai, ką gali pakeisti, ir yra tai, ko negali.
wavs/LT018-0071.wav|Persas dėliojo mintis neskubėdamas. Jų kraujyje yra tūkstantmečių literatūros ir poezijos palikimas.
wavs/LT018-0072.wav|Ką aš galiu pakeisti?
wavs/LT018-0073.wav|Jei trumpai, tu juk gali grįžti į Angliją ir bandyti kurti gyvenimą iš naujo. Kalbą moki, įgūdžių šiokių tokių turi, žinai, kaip veikia ta šalis.
wavs/LT018-0074.wav|Tačiau tai bus labai sunku, nes tu neturi jokių ryšių, tu neturi jokio angliško išsilavinimo popieriuko, tu neturi darbo patirties,
wavs/LT018-0075.wav|nes nė viename darbe tu nesi buvęs.
wavs/LT018-0076.wav|Tu esi Anglijoje niekas iš niekur. Arba tu gali pasiimti savo lietuvišką gyvenimą, kur tu, atrodo, turi viską.
wavs/LT018-0077.wav|Tavęs net moteris ten laukia, - balsas ragelyje nusišypsojo.
wavs/LT018-0078.wav|Bet tu mane pertraukei, palauk, aš dar nebaigiau apie naujienas.
wavs/LT018-0079.wav|Fardinas negalėjo pakęsti, kai jį per traukinėja. Jis netoleruodavo žmonių, kurie, jam kalbant, blaškydavosi ir kaišiodavo
wavs/LT018-0080.wav|savo nesusijusias mintis arba pertraukdavo jo istoriją, kad paklaustų, ar jam dar įdėti maisto.
wavs/LT018-0081.wav|Taip darydavo visos iraniečių mamos, ir jis, nors be galo mylėjo savo mamą, šito negalėjo pakęsti.
wavs/LT018-0082.wav|Net pasakodamas, kaip ji taip daro, šnypšdavo ir tampydavo šnerves iš įniršio.
wavs/LT018-0083.wav|Pirmoji gera naujiena yra ta, kad tu gyvas ir sveikas, laisvas, gali kvėpuoti,
wavs/LT018-0084.wav|tau nieko neskauda, ir tu štai nuostabiai greitai radai savo vienintelį patvirtinamą ryšį su senuoju gyvenimu.
wavs/LT018-0085.wav|Ir dar labai gerai yra tai, kad čia esu aš,
wavs/LT018-0086.wav|Fardinas Ašuras. Ta prasme įsivaizduok, jei tave prisimintų tik koks nors žuvies ir bulvyčių pardavėjas prie tavo namų.
wavs/LT018-0087.wav|Ir tu jam papasakotum, kas tau atsitiko. Tai ką, manai, jis tavim patikėtų?
wavs/LT018-0088.wav|Jis gal gyvenime perskaitęs vieną knygą ir tą per atostogas, jei tokias turėjo.
wavs/LT018-0089.wav|Ir tu dabar būtum sumišęs. O dabar turi daug paaiškinimų. Tik ne visus iš karto. Nes tau galva sprogs.
wavs/LT018-0090.wav|Man jau per daug informacijos. Aš jaučiuosi, lyg mane pražiodė ir pradėjo per prievartą tukinti informacija, kurios nespėju virškinti.
wavs/LT018-0091.wav|Kaip tą žąsį iš Prancūzijos.
wavs/LT018-0092.wav|Fardinas nusijuokė.
wavs/LT018-0093.wav|Tai čia todėl, kad žmogaus organizmas normaliai pripratęs prie vieno gyvenimo ir mūsų smegenys pripratusios prie vieno. O tu turi du.
wavs/LT018-0094.wav|Bet tu pakelsi, čia moksliškai įrodyta.
wavs/LT018-0095.wav|Nes, žinai, būna aktyvių ir sėkmingų žmonių, kurie viską spėja, nors, regis, neįmanoma tiek sudėti į tvarkaraštį, kiek sudeda jie.
wavs/LT018-0096.wav|Jie gyvena po kelis gyvenimus. Todėl nesąmonė, kai žmonės sako, kad visi turi tas pačias dvidešimtketurias valandas per parą.
wavs/LT018-0097.wav|Čia tas pats, kas sakyti, kad visi automobiliai turi keturis ratus ir todėl turėtų taip pat greitai ir gerai važiuoti.
wavs/LT018-0098.wav|Tas pats laikas kiekvienam skirtingas. Žmonės pakelia dalykus, kai pradeda kelti ir ne anksčiau.
wavs/LT018-0099.wav|Dabar tu jau neturi pasirinkimo. Tavo galvoje du gyvenimai, ir tu turi juos abu nešioti. Tu nuo jų nepabėgsi.
wavs/LT018-0100.wav|O kaip nors negalima ištrinti atminties arba jos dalies? Mačiau filmuose, - pasakiau ir pats supratau, kad nusišneku. Fardinas buvo nežmoniškai kantrus.
wavs/LT018-0101.wav|Čia tik filmai. Kas pamatyta, neįmanoma atmatyti. Kas išgirsta, neįmanoma atklausyti atgal. Žinai, kaip sakė Paulo Coelho?
wavs/LT018-0102.wav|Kas yra Paulo Coelho?
wavs/LT018-0103.wav|Fardinas atsiduso. - Jei nežinai, tai dar sužinosi. Čia toks rašytojas. Tu neskaitai bobiškų knygų, tai ir nežinai, ir turbūt Facebook nesėdi per dienas.
wavs/LT018-0104.wav|Nieko, Lietuvoje sužinosi. Jis ten labai populiarus. Iš principo diedas rašo baisias banalybes, kurių net
wavs/LT018-0105.wav|pats nesugalvoja, bet jos yra iš esmės teisingos, tai todėl visi jį labai garbina.
wavs/LT018-0106.wav|Čia kaip tas Grigaitis iš Lietuvos, kuris sakė, kad mes gyvename vieną kartą, bet ne du. Visi iš jo žvengia, bet juk nieko neteisingo jis nepasakė,
wavs/LT018-0107.wav|tik tai, kas yra visiška tiesa. Be to, jis pasakė, ir visi kartoja, tai kas dabar durnas - ar jis, ar tie, kas iš jo juokiasi?
wavs/LT018-0108.wav|Kas yra Grigaitis iš Lietuvos? - paklausiau. - Ir iš kur tu žinai tokius dalykus apie Lietuvą apskritai? Daugelis žmonių pasaulyje nėra apie ją girdėję.
wavs/LT018-0109.wav|A, tu apie Grigaitį dar nieko nežinai, - kalbėjo Fardinas, lyg neišgirdęs klausimo, iš kur jis žino apie Lietuvą. - Aš su juo susipažinau Los Andžele, man jį pristatė.
wavs/LT018-0110.wav|Jis kažkokią savo liemenių kolekciją kūrė Kalifornijoje.
wavs/LT018-0111.wav|Gyvenimo stiliaus guru, visi iš jo Lietuvoje juokiasi, niekas į jį rimtai nežiūri, bet visi svajoja, kad galėtų būti truputį panašesni į jį.
wavs/LT018-0112.wav|Nu, dar vienas Kim Kardashian. Arba truputį kaip tas kitas iš Lietuvos, Andrius Užkalnis.
wavs/LT018-0113.wav|Fardinas bėrė pavardes, o aš vėl stebėjausi, kaip jis viską žino ir visus pažįsta net ir Lietuvoje, kurią aš jau turėjau geriau pažinoti.
wavs/LT018-0114.wav|- Kas tas Andrius Užkalnis? Nebe pirmą kartą girdžiu.
wavs/LT018-0115.wav|Kada nors papasakosiu, o gal ir pats su juo ten, Lietuvoje, susipažinsi. Žmogus, kuris daro viską iš nieko. Arba beveik iš nieko.
wavs/LT018-0116.wav|Rašytojas ir linksmintojas. Pusė Lietuvos jį skaito, kita pusė ant jo loja, kad jis rašo nesąmones ir tyčiojasi iš visų, ir vis tiek jį skaito.
wavs/LT018-0117.wav|Taip išeina, kad visi jį skaito.
wavs/LT018-0118.wav|Jis nedaro nieko, ko negalėtų daryti kiti žmonės, tačiau kažkodėl kiti to nedaro.
wavs/LT018-0119.wav|Jie tik kalba, kad irgi galėtų laisvai būti tokie, kaip Užkalnis. Tu jį pažįsti? - paklausiau Fardino. Taip, žinoma, aš su juo net kartu dirbau BBC.
wavs/LT018-0120.wav|Tai štai iš kur žinios apie Lietuvą, pagalvojau. Su lietuviu dirbo.
wavs/LT018-0121.wav|Bet man nepasakojo apie tą lietuvį Užkalnį. Apskritai apie bendradarbius man nelabai kalbėjo ir pasakojo.
wavs/LT018-0122.wav|Mes susipažinom, kai jis buvo ten Irano skyriaus vadovas, o aš, kadangi esu iranietis, niekada negalėjau būti paskirtas vadovauti Irano skyriui, todėl man davė Afganistano skyrių.
wavs/LT018-0123.wav|O jam labai sunkiai sekėsi iš pradžių su iraniečiais, nes jis nesuprato kultūros ir jų keistų įpročių.
wavs/LT018-0124.wav|Tai mes su juo buvome viename kabinete ir daug kalbėdavomės. Jis labai manim pasitikėjo, aš juo irgi. Mes kartais susirašome su juo.
wavs/LT018-0125.wav|Jis labai empatiškas ir mato žmones kiaurai. Dabar jis grįžo į Lietuvą ir rašo knygas.
wavs/LT018-0126.wav|Sunku buvo patikėti, bet Fardinas žinojo dar daugiau apie Lietuvą, negu aš
wavs/LT018-0127.wav|tik ką įsivaizdavau. Su juo kalbėtis buvo lyg naršyti internete, kur kiekviena nuoroda veda į dar daugiau informacijos.
wavs/LT018-0128.wav|Apskritai Fardino žinios apie pasaulį, žmones, faktus buvo išskirtinės.
wavs/LT018-0129.wav|Jis atrodė kaip paprastas eilinis žmogus, tačiau
wavs/LT018-0130.wav|buvo vienas iš tų, kurių galvoje keli gyvenimai, keliolika universitetų ir daugiau knygų, negu kada nors buvo parašyta.
wavs/LT018-0131.wav|Fardinas labai greitai skaitė ir skaitydavo viską
wavs/LT018-0132.wav|iš eilės, mokėjo knygos esmę suprasti per trisdešimt sekundžių, tiesiog pervertęs ją ir paskaitęs kelias pastraipas.
wavs/LT018-0133.wav|Kartais klysdavo, kartais susidarydavo klaidingą įspūdį, bet geriau turėti ne visai tikslių žinių apie penkiasdešimt tūkstančių knygų kaip Fardinas negu labai
wavs/LT018-0134.wav|išsamių ir akademiškų žinių apie penkias knygas. Bent jau man taip atrodo.
wavs/LT018-0135.wav|Tas pats ir su žmonėmis, pagalvojau aš, prisiminęs savo įnirtingą gyvenimo tiesų mokymąsi Lietuvoje. Man reikėjo gyvenimo mokytis prabėgomis ir po truputį, nes
wavs/LT018-0136.wav|išsamioms studijoms jau nebeturėjau laiko.
wavs/LT018-0137.wav|Žinau, daug kas tokias žinias vadina paviršutiniškomis. Tačiau čia buvo mano vienintelis pasirinkimas: arba paviršutiniškos žinios, arba visiška tamsa.
wavs/LT018-0138.wav|Tačiau aš vis dar buvau su stikline vienoje rankoje ir telefonu kitoje. Pasijutau vėl pertraukęs draugą ir kalbėjęs daugiau nei klausęs.
wavs/LT018-0139.wav|Sako, tai netolimo ir kuklaus intelekto požymis, kai žmogus daugiau kalba nei klauso. Ką aš žinau, gal ir taip.
wavs/LT018-0140.wav|Bet aš tave pertraukiau. Tu apie naujienas kalbėjai. Apie mano geras ir blogas naujienas sakei.
wavs/LT018-0141.wav|Antroji bloga naujiena yra ta, kad tas tavo ryšys su buvusiu gyvenimu esu aš ir tu dabar esi mano problema, aš niekur nuo to nepabėgsiu.
wavs/LT018-0142.wav|Bet čia nelabai blogas dalykas, tik aš visą laiką naiviai galvoju, jog mačiau ir girdėjau gyvenime tiek, kad jau mačiau viską. Kaip ta vienuolė, kuri pirmąsyk ateina į sekso reikmenų parduotuvę,
wavs/LT018-0143.wav|pamato moteriškas kelnaites su praskiepu pačioje reikalingiausioje vietoje ir galvoja, o dangau, dabar aš jau mačiau viską.
wavs/LT018-0144.wav|Ir tada ji žiūri ekspoziciją toliau, pamato vienuolikos colių juodus guminius pimpalus, kurių kiekviename telpa po tris dideles baterijas, ir galvoja,
wavs/LT018-0145.wav|ne, aš dar ne viską buvau mačiusi, didi yra mūsų pasaulio įvairovė, didis yra Dievo kūrinys.
wavs/LT018-0146.wav|Fardinas visada mokėjo gerai kalbėti palyginimais, ir kuo nepadoresni jie būdavo, tuo geriau. Šitas dar buvo gana švelnus.
wavs/LT018-0147.wav|- Antroji gera naujiena irgi yra ta, kad tavo ryšys su senuoju gyvenimu esu būtent aš.
wavs/LT018-0148.wav|Nes aš ne pirmą kartą girdžiu apie tai, kas atsitiko tau. Tik nežinojau, kad kada nors pamatysiu tai iš arti.
wavs/LT018-0149.wav|Aš dar nemačiau, bet pamatysiu. Aš turėsiu pas tave atvažiuoti į Lietuvą.
wavs/LT018-0150.wav|- Tu pažįsti ką nors, kam taip buvo?
wavs/LT018-0151.wav|Ne, tik esu skaitęs, bet maža apie ką galima perskaityti. Aš, kai skaitydavau apie tai, net nepagalvojau,
wavs/LT018-0152.wav|kaip būna, kai su šituo susiduri gyvenime, na, ir kaip veikia visokie praktiniai aspektai. Bet čia ilga šneka. Aš jau turiu bėgti.
wavs/LT018-0153.wav|Tai tik pasakyk, ką man dabar daryti?
wavs/LT018-0154.wav|Tu pats žinai, ką dabar daryti. Tu dabar kaip kūdikis, kuriam reikia mokytis sėdėti, vaikščioti, kalbėti. Tu šituos dalykus moki, bet tau reikia mokytis kitų.
wavs/LT018-0155.wav|Grįžk į Lietuvą ir imk savo naują gyvenimą, kurį tau padovanojo.
wavs/LT018-0156.wav|Fardinas kaip Fardinas, pagalvojau aš.
wavs/LT018-0157.wav|Jis tikrai taip ir darytų, aš jums galiu pažadėti. Jis visą gyvenimą kiekvieną netikėtumą griebdavo, juo džiaugdavosi kaip vaikas ir pasinerdavo visa galva, pagalvojau aš.
wavs/LT018-0158.wav|Pasinerdavo iki naujo netikėtumo. O aš taip nemoku.
wavs/LT018-0159.wav|Ir man buvo jau gana didelė trauma mano skyrybos, nors ir pačios skyrybos Anglijoje - nieko išskirtinio. Tik teisininkai, pinigai ir turto pasidalinimas.
wavs/LT019-0001.wav|Elito Verpetai.
wavs/LT019-0002.wav|Mano gyvenimas Anglijoje nebuvo išskirtinis.
wavs/LT019-0003.wav|Aš neturiu kuo skųstis, tačiau ką nors ypatingo man sunku būtų papasakoti, nes nieko ypatingo ar džiaugsmingo nebuvo.
wavs/LT019-0004.wav|Baigiau mokslus, susiradau darbą, kuris atrodė normalus, net geras, mano bendraamžiams.
wavs/LT019-0005.wav|Man nebuvo sunku bendrauti su žmonėmis, jiems pardavinėti ir nuomoti nekilnojamąjį turtą.
wavs/LT019-0006.wav|Aš dirbau Bate - mieste, kur žmonės turi daugiau pinigų nei vidutiniškai Anglijoje, daugelis ten norėjo gyventi, kai praturtėdavo,
wavs/LT019-0007.wav|ir judėjimo rinkoje buvo daug. Iki finansų krizės išvis, regis, lijo pinigais, nes bankai skolindavo noriai į kairę ir į dešinę.
wavs/LT019-0008.wav|Tais laikais ir vedžiau (dabar nesuprantu, kam reikėjo), nes atrodė, kad viskam užteks pinigų ir jų tekės į kišenes vis daugiau, nes žmonės vis daugiau pirks ir parduos,
wavs/LT019-0009.wav|o už kiekvieną operaciją mes imsime po keturis procentus. Vidutinis namas, kurį pirkdavom ar parduodavom, kainuodavo apie tris šimtus tūkstančių svarų.
wavs/LT019-0010.wav|Skaičiuokit patys. Komisiniai mūsų kontorai - dvylika tūkstančių. Beveik be jokių pastangų. O būdavo dienų, kai mūsų kontora padarydavo kelias operacijas per dieną.
wavs/LT019-0011.wav|Paskui, aišku, pinigų upeliai baigėsi. Krizė perpiso bankams per kelius lyg su beisbolo lazda (arba kriketo lazda, jeigu kalbame apie Angliją),
wavs/LT019-0012.wav|bankai nustojo skolinti žmonėms, ir žmonės nustojo pirkti namus, nes už savus juk niekas neperka, visi perka už skolintus.
wavs/LT019-0013.wav|Susiveržėm diržus, nes pajamos sumažėjo, o daugelis išlaidų liko.
wavs/LT019-0014.wav|Čia tik folkloro siužetuose su mylimuoju gera nors ir po eglišakėm gyventi. Gal ir taip,
wavs/LT019-0015.wav|tik tas nelabai ilgai trunka. Paskui prilenda erkių į visas vietas iš eilės, pasidaro šlapia ir šalta, atsiranda suirzimas,
wavs/LT019-0016.wav|ir tada žmonės, kurie buvo mylimieji, pamažu pasidaro buities išerzintais žmonėmis, žiurkėmis narve, ir tiek tos meilės belieka.
wavs/LT019-0017.wav|Čia buvo mano gyvenimas. Gerai, kad vaikų niekada neturėjome su žmona.
wavs/LT019-0018.wav|Jos vardas buvo Kelly. Ji nebuvo bloga moteris, bet pamažu mums liko vis mažiau priežasčių būti kartu ir vis daugiau priežasčių kartu nebūti.
wavs/LT019-0019.wav|Santuoka yra svarstyklės. Visada turi būti daugiau priežasčių būti kartu negu priežasčių nebūti kartu.
wavs/LT019-0020.wav|Kai ši proporcija pasislenka į kitą pusę, viskas baigta. Tai ir išsiskyrėme,
wavs/LT019-0021.wav|pardavėme bendrai pirktą namą, kas liko išmokėjus paskolą (nedaug), padalinome per pusę.
wavs/LT019-0022.wav|Atsiprašau, kad pasakoju tai, bet, pagalvojus, skyrybos turbūt buvo įdomiausias dalykas mano labai paprastame gyvenime.
wavs/LT019-0023.wav|Darbas, darbas, darbas. Vakarais televizorius. Penktadieniais - alus bare.
wavs/LT019-0024.wav|Šeštadieniais poilsis nuo penktadienio gėrimo (nors dažniausiai šeštadieniais irgi reikėdavo dirbti, nes klientai labai daug žiūrėdavo namų šeštadieniais,
wavs/LT019-0025.wav|tai tada dar po antrą kartą išgerdavau šeštadienio vakare, tada ilsėdavausi sekmadienį). O pirmadienį - viskas iš naujo.
wavs/LT019-0026.wav|Kaip ir visi žmonės aplink mane, laukdavau atostogų ir penktadienių, bjaurėdavausi pirmadieniais ir apie nieką nesvajojau, galvodavau, kad viskas gerai, kad tik nebūtų blogiau.
wavs/LT019-0027.wav|Dabar viską apie savo buvusį gyvenimą prisiminiau kaip pro miglą.
wavs/LT019-0028.wav|Ir, žinokite, džiaugiausi, kad tik kaip pro miglą prisimenu. Fardinas man sakė: „Gali bandyti grįžti į Angliją“,
wavs/LT019-0029.wav|jis sakė, kad aš galiu viską pradėti nuo nulio, ir dabar aš galvojau, kad taip, tikriausiai galiu.
wavs/LT019-0030.wav|Bet ar noriu? Kas geriau, Anglija ar Lietuva?
wavs/LT019-0031.wav|Daugeliui lietuvių net tokio klausimo nekyla. Ypač jei dirbi blogą darbą,
wavs/LT019-0032.wav|nes jokio gero darbo negali dirbti, o jokio gero negali dirbti, nes esi pernelyg durnas ir neturi jokios kvalifikacijos.
wavs/LT019-0033.wav|Kvalifikaciją būtum galėjęs gauti, jei būtum galvojęs savo galva,
wavs/LT019-0034.wav|bet tu negalvojai savo galva, o nuėjai mokytis to, ką tau patarė kiti, nes manei, kad jei gausi kokį diplomą, paskui daug uždirbsi.
wavs/LT019-0035.wav|Iš tiesų turėjai galvoti, ką tau labiausiai patinka dirbti. Ir tada būtum tai daręs gerai,
wavs/LT019-0036.wav|ir tada tau būtų labai gerai sekęsi, ir tada tau būtų mokėję daug pinigų, nes daug pinigų moka tiems, kas gerai daro retus darbus.
wavs/LT019-0037.wav|Bet dabar tu moki dirbti tik šūdinus darbus, kuriuos gali dirbti ir visi kiti, ir todėl tau tikrai geriau yra Anglijoje, kur daugiau moka durniems ir negabiems žmonėms.
wavs/LT019-0038.wav|Jeigu turėjai kokių nors įgūdžių ir proto, Lietuva atrodė žymiai geresnis pasirinkimas, bent jau tada.
wavs/LT019-0039.wav|Sėdėjau savo bute Vilniuje ir bandžiau suprasti, kaip ir kas man yra su finansais. Vyras
wavs/LT019-0040.wav|turi už kažką gyventi. Ir net neturėjau pasirinkimo, kad man padės mama kaip kokiam italui.
wavs/LT019-0041.wav|Oi, velnias, pagalvojau, man reikės sužinoti, kas yra mano tėvai. Ar jie yra apskritai - gal jie jau mirę.
wavs/LT019-0042.wav|Ar aš turiu čia brolių ir seserų? Kuo jie užsiima? Kad savo vaikų neturiu, man jau buvo aišku.
wavs/LT019-0043.wav|Na, net jei būčiau išsiskyręs ir turėčiau vaikų, kažkur kažkaip būtų jų nuotraukų ar kokių nors kitų požymių.
wavs/LT019-0044.wav|Bet gal turiu sūnėnų ir dukterėčių?
wavs/LT019-0045.wav|Geroji naujiena buvo tokia, kad aš sužinojau, jog turiu daugiau pinigų - keliskart daugiau pinigų, - negu esu pratęs turėti, ir daugiau, negu vidutiniai žmonės turi Lietuvoje.
wavs/LT019-0046.wav|Aš jau supratau, kad esu ne vidutinis žmogus šioje sistemoje, bet kaip tai lemia mano perkamąją galią, aš dar nežinojau. Nespėjau išsiaiškinti.
wavs/LT019-0047.wav|Daug kam atrodys, kad aš, kaip anglas, esu pratęs prie didelių pajamų, ir kuo jau čia Lietuva nustebins.
wavs/LT019-0048.wav|Ką gali pasiūlyti Rytų Europa. Aš irgi taip būčiau galvojęs, kol nepradėjau žiūrėti savo finansinių ataskaitų ir nesupratau, kiek uždirba kitų profesijų žmonės.
wavs/LT019-0049.wav|„Laisvosios profesijos“ - apie jas nieko nežinojau, tik man atrodė, kad tie žmonės yra amžinai alkani ir nesuprasti menininkai. Gal kai kurie ir yra.
wavs/LT019-0050.wav|Aš toks nebuvau, kaip man pradėjo matytis. Arba Lietuvoje tiesiog labai gerai sekasi tiems, kas dirba sau ir nenori, kad viršininkai jiems pirktų pieštukus.
wavs/LT019-0051.wav|Kelias valandas naršiau visokius dalykus, susijusius su mano mokamais mokesčiais. Aš jau mačiau iš savo gautų laiškų, kad turiu finansininkę,
wavs/LT019-0052.wav|kuri tvarko tuos reikalus, bet man nesinorėjo su ja susitikti, kol aš šiek tiek daugiau nepradėsiu suprasti apie tai, ką ji jau yra paaiškinusi Merkiui Kazlauskui.
wavs/LT019-0053.wav|Taip, aš galėsiu pasakoti, kad aš labai daug ką pamiršau, ir gal jai nepasirodys per daug įtartina. Nors gal Merkys yra nedisciplinuotas ir netvarkingas?
wavs/LT019-0054.wav|Tai, ką supratau dabar, mane nuteikė gerai. Mokesčiai čia buvo žymiai mažesni nei Anglijoje. Smarkiai, smarkiai mažesni.
wavs/LT019-0055.wav|Rodos, galėsiu sau pasilikti žymiai daugiau pinigų, nei buvau pratęs anksčiau.
wavs/LT019-0056.wav|Ir šiaip aš jų uždirbu nemažai. Nuomos mokestis buvo nedidelis, ką ten nedidelis, stačiai juokingas, ypač turint galvoje, kad gyvenau beveik miesto centre.
wavs/LT019-0057.wav|Sostinės centre. Kodėl „beveik“? Aš iki Rotušės aikštės nuo čia galiu nueiti per dešimt minučių. Pėsčiomis. Pagalvojau, kiek mokėčiau Londone.
wavs/LT019-0058.wav|Nemokėčiau tiesiog. Neturėčiau gyvenime tokių pinigų. Ką aš dariau visą gyvenimą? Kodėl aš laksčiau ir dirbau dešimt valandų kasdien,
wavs/LT019-0059.wav|važinėjau aplink ir rodžiau klientams pasmirdusius ankštus namus, kai kažkas mano mėnesines pajamas uždirbdavo per savaitę arba dar greičiau?
wavs/LT019-0060.wav|Bet net ne pajamos svarbu. Aš dirbau darbą, kuris man buvo visiškai neįdomus. O čia žmonės galėjo dirbti trumpiau bei įdomiau ir gyventi miesto centre.
wavs/LT019-0061.wav|Blogoji naujiena buvo ta, kad su tėvais nebendravau. Su tėvu būtų buvę sunku bendrauti, nes jis jau buvo miręs. O su mama nebendravau, nes ji labai daug aiškino.
wavs/LT019-0062.wav|Mano mama Felicija Kazlauskienė labai kritiškai vertino mano darbą ir užsiėmimus. Jai neatrodė, kad yra rimta būti dizaineriu,
wavs/LT019-0063.wav|rimta piešti ir projektuoti - visą gyvenimą ji svajojo, kad aš turėčiau rimtą darbą kur nors ministerijoje arba kokioje nors „darbovietėje“,
wavs/LT019-0064.wav|kaip ji sakydavo, nuo devintos iki penktos, kad gaučiau atlyginimą tą pačią kiekvieno mėnesio dieną ir kad man sektųsi įtikti viršininkams.
wavs/LT019-0065.wav|Ji nuolatos mane auklėdavo ir, susitikusi su draugėmis, visą laiką skųsdavosi, kad visų vaikai kaip vaikai, o jos sūnus štai toks netikęs.
wavs/LT019-0066.wav|Galiausiai apsisprendžiau, kad nebenoriu su mama daugiau kalbėtis ir bendrauti, nes čia mano gyvenimas ir kam man reikia semtis tų neigiamų emocijų - net ir iš žmogaus, kuris mane pagimdė?
wavs/LT019-0067.wav|Mes visi turim pasirinkimą visais gyvenimo atvejais, ir aš turėjau pasirinkimą, ir pasirinkau tiesiog būti nuo jos toliau.
wavs/LT019-0068.wav|Iš kur visa tai žinojau, jei nieko neprisiminiau apie savo praeitį Lietuvoje?
wavs/LT019-0069.wav|Man apie tai papasakojo sesė, kuri turėjo labai kritišką požiūrį į mano gyvenimą ir mano elgesį.
wavs/LT019-0070.wav|Mano, arba Merkio Kazlausko, sesė Renata Kazlauskaitė Gonzalez,
wavs/LT019-0071.wav|buvo ištekėjusi už meksikiečio ir gyveno Portlande, Oregono valstijoje, ir, pasirodo, aš (arba Merkys Kazlauskas) ilgai su ja nekalbėjau, gal porą metų.
wavs/LT019-0072.wav|Su ja man buvo lengva kalbėtis telefonu, nes ji visiškai manęs nesiklausė ir tiesiog bėrė kaltinimus vieną po kito,
wavs/LT019-0073.wav|primindama viską, ką aš blogai dariau vaikystėje, jaunystėje ir netolimame gyvenime.
wavs/LT019-0074.wav|Apie ją labai mažai sužinojau, tik tai, kad ji turi tris vaikus meksikietukus, o jos vyras prekiauja kažkokiais pramoniniais kuro siurbliais.
wavs/LT019-0075.wav|Ji Lietuvoje seniai jau nebuvo lankiusis, nes ir jai su mama šnekėtis sekėsi sunkiai. Užtat ji nesunkiai man viską papasakojo apie mano giminę.
wavs/LT019-0076.wav|Dabar aš galėjau dar artimiau susipažinti su Lietuva ir gyvenimu joje, nes nuėjau į pristatymą bare Glory Bar,
wavs/LT019-0077.wav|kur mane kvietė mano naujasis pažįstamas Kęstas Ramdžius, kurį sutikau picerijoje. Man tai buvo pirmas kartas, kai ėjau ten,
wavs/LT019-0078.wav|kur prie durų buvo patiestas raudonas kilimas ir vyrai su kostiumais tikrino įeinančiųjų pavardes pagal sąrašą.
wavs/LT019-0079.wav|Prisiminiau, kad kvietimo neturiu, ir galvojau, o kas dabar bus, jei manęs sąraše neras.
wavs/LT019-0080.wav|Pasirodo, nerimavau be reikalo, nes apsaugininkai pradėjo jau iš tolo man šypsotis ir tik pasakė „labas vakaras“.
wavs/LT019-0081.wav|gal aš čia dažnai ateinu. Suglumęs dairiausi,
wavs/LT019-0082.wav|įėjau vidun, o ten pastebėjau būrelį fotografų, kurie fotografavo kai kuriuos įeinančiuosius. Pagalvojau, kad čia turbūt fotografuoja žvaigždes.
wavs/LT019-0083.wav|- Merky, Merky, prašau prie sienelės, - draugiškai mojavo fotografas.
wavs/LT019-0084.wav|Kita vertus, jeigu mane kviečia, tai turbūt aš ne pirmą kartą tai darau ir ramiai atsistojau. Fotografai pradėjo pleškinti, aš ramiai stovėjau ir šypsojausi, kol man pasakė „ačiū“,
wavs/LT019-0085.wav|ir ėmiau galvoti, ką turėčiau daryti dabar.
wavs/LT019-0086.wav|Ilgai galvoti neteko: netoliese buvo eilutė sveikinančių gerai atrodantį, pasipuošusį vyrą madinga trumpa barzdele, kuris, kaip supratau,
wavs/LT019-0087.wav|buvo tas, ką pavadino Mantuku ir kurio šventė čia vyko.
wavs/LT019-0088.wav|Net nežinojau, kas tai per šventė. Pamatęs interjere didelį plakatą su kvepalais, supratau, kad tas vyras turbūt pristato savo kurtus kvepalus.
wavs/LT019-0089.wav|„GOOD TIMES by Mantas Petruškevičius“, - buvo parašyta plakate, ir aš supratau, kad čia to vyro vardas ir pavardė.
wavs/LT019-0090.wav|Sulaukiau savo eilės ir priėjau prie Manto, nusišypsojau, ištiesiau ranką. - Mantai, sveikinu. Atsiprašau, kad be gėlių.
wavs/LT019-0091.wav|- Ką tu, ką tu, kam tos gėlės; gerai, kad atėjai, be to, turbūt nenorėjai su manim varžytis su tom gėlėm.
wavs/LT019-0092.wav|Matyt, floristas, pagalvojau aš.
wavs/LT019-0093.wav|- Žinoma, žinoma, - improvizavau kaip galėdamas. Tai dar kartą sveikinu, puikiai padirbėjai.
wavs/LT019-0094.wav|- Ne, Merky, čia tu puikiai padirbėjai, be tavęs šitie kvepalai neatrodytų taip puikiai.
wavs/LT019-0095.wav|Aš kilstelėjau antakius nesuprasdamas. Kuo čia aš dėtas?
wavs/LT019-0096.wav|Mantas Petruškevičius suprato tai kaip apsimestinio kuklumo apraišką. Baik, baik, nesikuklink, tikrai puikus darbas.
wavs/LT019-0097.wav|Aha, pagalvojau, turbūt aš prisidėjau prie šito produkto.
wavs/LT019-0098.wav|Ką aš dariau, sužinojau kiek vėliau, stovėdamas su šampano taure ir klausydamas Manto kalbos. Pasirodo, aš sukūriau jo naujųjų kvepalų pakuotę.
wavs/LT019-0099.wav|Gyveni ir mokaisi.
wavs/LT019-0100.wav|Kitas atradimas buvo, kad mane pažinojo visi žmonės, kuriuos sutikau ten, - visi draugiškai sveikinosi, susidauždavo taurėmis, klausinėjo, kaip man „dabar“ sekasi.
wavs/LT019-0101.wav|Ką reiškia „dabar“?
wavs/LT019-0102.wav|Kas man buvo atsitikę, kad manęs klausė, kaip aš dabar gyvenu?
wavs/LT019-0103.wav|Nieko nesupratau. Tik viena jauna moteris garbanotais plaukais, susitikus akims, mane nužvelgė su panieka ir nusisuko.
wavs/LT019-0104.wav|Gal jai ką nors blogo esu padaręs.
wavs/LT019-0105.wav|„Tiek daug reikės mokytis, tiek daug reikės išmokti“, galvojau pats sau. Kalbėjausi su visais besisveikinančiais, blaiviais ir net kiek išgėrusiais.
wavs/LT019-0106.wav|- Tu gerai padarei, žinai, tu gerai padarei, - pačiupęs mane už sagos, man aiškino stambus ir neaukštas vyriškis, kuris jau buvo prisivaišinęs.
wavs/LT019-0107.wav|Kažkoks smulkus neaukštas pusamžis vyras apvaliais akinukais, stovintis prie baro, linktelėjo man ir grįžo prie savo užsiėmimo:
wavs/LT019-0108.wav|baras jam buvo kaip degalinė sunkvežimiui, ir, jei teisingai supratau, jis buvo atėjęs į renginį užsipilti alkoholio, kad nepasirodytų maža.
wavs/LT019-0109.wav|Protarpiuose tarp taurių jis valgė vieno kąsnio sumuštinius.
wavs/LT019-0110.wav|Tada dar nežinojau, kad į šiuos renginius vieni ateina nusifotografuoti, kiti - pakalbėti su pažįstamais iš tos pačios industrijos, kurių nematė jau dvi savaites nuo praėjusio renginio,
wavs/LT019-0111.wav|treti tiesiog nemokamai pavalgyti ir išgerti.
wavs/LT019-0112.wav|Manau, Anglijoje irgi taip būna (negaliu pasakyti, nes Anglijoje manęs niekas nekviesdavo į tokius vakarėlius), tačiau Lietuvoje pamačiau tai pirmą kartą.
wavs/LT019-0113.wav|Paskui, kai man dažniau reikėdavo eiti į pristatymus ir prezentacijas (kaip irgi sužinojau, pristatymas ir prezentacija - visiškai vienodi dalykai),
wavs/LT019-0114.wav|pradėjau pažinti tipažus ir pavienius veikėjus.
wavs/LT019-0115.wav|Pavyzdžiui, buvęs žurnalistas Vladimiras, kurį visi pažino ir apie kurio rašymą niekas nieko nežinojo,
wavs/LT019-0116.wav|išskyrus tai, kad anksčiau jis buvo išlaikomas rusų valstybinės žiniasklaidos ir turbūt specialiųjų tarnybų,
wavs/LT019-0117.wav|kompiuteriu nemokamai naudodavosi bibliotekose, drabužių ir namų apyvokos daiktų prisirinkdavo šiukšlių konteineriuose, o valgydavo visuose iš eilės pristatymuose.
wavs/LT019-0118.wav|Jo niekas niekur nekviesdavo, tik riesdavo nosį, jam atėjus, ir anksčiau negalėjau suprasti, kaip jis randa visus tuos renginius. Kaip sužino?
wavs/LT019-0119.wav|Paskui supratau, kad jo elektroninio pašto adresas buvo įtrauktas į duomenų bazes, pagal kurias organizatorių
wavs/LT019-0120.wav|yra siuntinėjami pranešimai spaudai, ir jis be jokio kvietimo ir be jokios akreditacijos tiesiog atsivilkdavo, žinodamas, kad beveik iš niekur jo neišvarys,
wavs/LT019-0121.wav|nes visi turi kitų rūpesčių.
wavs/LT019-0122.wav|Tačiau prie sienelės jis niekada nesifotografuodavo. Matyt, žinojo, kad jei per daug lįs į viešumą, jo gali tikrai pradėti
wavs/LT019-0123.wav|nebeleisti ir nebemaitinti.
wavs/LT019-0124.wav|Grįžęs namo, atsisėdau prie kompiuterio.
wavs/LT019-0125.wav|Kaip aš anksčiau galėjau apie tai nepagalvoti? Aš tik dabar sugalvojau, kad man reikia tiesiog pasiieškoti savo vardo ir pavardės internete ir tikrai sužinosiu apie save daugiau.
wavs/LT019-0126.wav|Anglijoje niekada nebuvo atėję į galvą naršyti internetą, ieškant savo vardo, - pirmiausia, mano vardas ir pavardė yra labai tipiški, ir tokia paieška tiesiog man praneštų,
wavs/LT019-0127.wav|kad angliškai kalbančiame pasaulyje yra daugybė žmonių, kurių pavardės ir vardai yra tokie pat, kaip ir mano,
wavs/LT019-0128.wav|ir kad jie yra žymiai žinomesni (ir svarbesni) negu aš.
wavs/LT019-0129.wav|Lietuviškas vardas ir pavardė „Merkys Kazlauskas“ buvo, pasirodo, labai reta kombinacija.
wavs/LT019-0130.wav|Aš buvau vienas toks. Kito tokio nebuvo.
wavs/LT019-0131.wav|Ir daug sužinojau apie save.
wavs/LT019-0132.wav|Pasirodo, aš tikrai buvau gerai žinomas grafikos dizaineris. Nevengiantis viešumo. Neseniai išsiskyręs
wavs/LT019-0133.wav|(cha cha, visai kaip ir Timas Nigelis Brownas, pavaizduoti sunku nebus, pagalvojau aš),
wavs/LT019-0134.wav|anksčiau buvau su aktore, tokia visai nieko atrodančia blondine Žaneta Sisiulyte. Visa tai buvo internete.
wavs/LT019-0135.wav|Mes su ja buvome kartu daugiau nei dvejus metus, susituokę, ir mūsų pora buvo plačiai žinoma, bet paskui kažkas atsitiko blogo, ir mes nustojome būti kartu,
wavs/LT019-0136.wav|tačiau purvo vienas ant kito nepylėme
wavs/LT019-0137.wav|visiškai, kas visai gražu ir teisinga, sakau aš jums.
wavs/LT019-0138.wav|Anksčiau aš turėjau su ja gerai išviešintą ir prifotografuotą būstą, neregėtai skoningai apstatytą (mačiau nuotraukų),
wavs/LT019-0139.wav|o paskui, kaip suprantu, mes su ja tą būstą pasidalinome taip,
wavs/LT019-0140.wav|kad būstas teko Žanetai, o aš persikėliau gyventi į nuomojamą tvarkingą ir paprastą, bet neglamūrinį butą, kur dabar ir esu.
wavs/LT019-0141.wav|Pagalvojau, kad galėčiau, žinoma, surasti savo senas žinutes ir galbūt elektroninius laiškus (nors kas gi šiais laikais rašo elektroninius laiškus, beveik tiek pat, kiek ir paprastus laiškus)
wavs/LT019-0142.wav|ir išsiaiškinti viską, kas ten buvo,
wavs/LT019-0143.wav|bet velniop, aš nenoriu.
wavs/LT019-0144.wav|Pirmiausia, praeities nesugrąžinsi.
wavs/LT019-0145.wav|Antra, tai net ne mano praeitis. Aš ten nebuvau.
wavs/LT019-0146.wav|Kartais geriau žinoti mažiau nei daugiau. Aš iš tos svetimos praeities nieko neišmoksiu.
wavs/LT019-0147.wav|Portalai, raportuodami apie renginį, papasakojo, kad aš atėjau pas Mantą Petruškevičių vienas ir kad tebelieka neatsakytas klausimas, ar mano širdis vis dar laisva po garsių skyrybų.
wavs/LT019-0148.wav|Gerai, pagalvojau aš, kad turėjau pakankamai proto neviešinti naujų santykių su Aiste
wavs/LT019-0149.wav|(jau supratau, kad tie santykiai turėtų būti gana nauji, nes apie juos niekas nežinojo).
wavs/LT019-0150.wav|Skaitydamas internete, dar radau labai daug naudingos informacijos ne tik apie save, bet ir apie tuos žmones, kurie buvo tame priėmime ir su manimi sveikinosi,
wavs/LT019-0151.wav|nes daugelio pavardės buvo surašytos. Agnė Jagelavičiūtė, Martynas Tyla, Gediminas Jaunius, Gabrielė Martirosianaitė, Saugirdas Vaitulionis,
wavs/LT019-0152.wav|Gabrielė Malinauskaitė, Rimas Šapauskas, Kęstas Ramdžius, Justė Arlauskaitė, Arvydas Vilčinskas, Arnoldas Lukošius, Lavija Šurnaitė
wavs/LT019-0153.wav|man tos pavardės nieko nesakė, bet dabar bent jau žinojau, ką man reikės mokytis atpažinti, nes jie visi mane pažino ir su manim maloniai sveikinosi.
wavs/LT019-0154.wav|Su jais irgi visi sveikinosi. Jie vienas kitą irgi pažinojo.
wavs/LT019-0155.wav|Dar sužinojau, kad vardus ir pavardes rašo tik apie ką nors reiškiančių žmonių nuotraukų
wavs/LT019-0156.wav|(malonu, kad ir prie mano užrašė).
wavs/LT019-0157.wav|Prie kitų yra rašoma „vakaro svečiai“ arba „renginio akimirka“, ir tai reiškia, kad nesi niekur pataikęs ir tau dar dirbti ir dirbti.
wavs/LT019-0158.wav|Taip pat buvo pavadinta ir ta garbanota moteris, kuri nutaisė grimasą ir mane ignoravo. Vadinasi, ji nėra kažin kokia įžymybė.
wavs/LT019-0159.wav|Koks skirtumas, turbūt šiaip manęs nemėgsta.
wavs/LT019-0160.wav|O gal mano gyvenime kas nors su ja buvo.
wavs/LT019-0161.wav|Nuėjau tik į vieną vakarėlį, o jau spėjau priprasti prie minties, kad esu mėgstamas ir žinomas, pažįstamas ir maloniai sutinkamas.
wavs/LT020-0001.wav|Penkioliktas skyrius. Toks irgi gerai.
wavs/LT020-0002.wav|Dabar laikas kai kam paskambinti. Aš sakiau, kad paskambinsiu Aistei, kai grįšiu iš Londono. Dabar jau praėjo dvi dienos,
wavs/LT020-0003.wav|ir dar ne per vėlu. Kodėl neskambinau? Po praėjusio karto nežinojau, kaip viskas bus, tiksliau, žinojau, kaip gali būti, ir tai manęs nedžiugino.
wavs/LT020-0004.wav|Jums tai gali būti keista girdėti, bet bijojau įsijausti ir pradėti galvoti apie ją, nes tada viskas bus sunkiau. Aš nepasakyčiau, kad ji nieko man nereiškė
wavs/LT020-0005.wav|(jei nebūtų nieko reiškusi, tikrai nebūčiau sustojęs, sustabdęs savęs ir jos, ir tikrai būčiau nepraleidęs progos pasimylėti su tokia undine,
wavs/LT020-0006.wav|koks skirtumas, kokiame kontekste ir ką ji galvoja).
wavs/LT020-0007.wav|Ne, ji man jau šį tą reiškė.
wavs/LT020-0008.wav|Bet aš ją dar per mažai pažinojau, kad būčiau stipriai prisirišęs prie visko, kas susiję su ja.
wavs/LT020-0009.wav|Mes dar neturėjome su ja bendros istorijos. Tiesa, ji tikriausiai jau turėjo su manimi bendrą istoriją, bet ten buvo ne su manim, ten buvo su tuo manim, kuris buvo anksčiau.
wavs/LT020-0010.wav|Žinojau, kad kai atsiras istorija, kad kai būsiu ją laikęs rankose,
wavs/LT020-0011.wav|kai būsiu bučiavęs ir lietęs jos kūną, aš turbūt nebenorėsiu šito prarasti, man to norėsis vis dažniau ir vis daugiau.
wavs/LT020-0012.wav|Kai iš mūsų atima ne tuos dalykus, kurių mes niekada nesame turėję
wavs/LT020-0013.wav|(dėl šitų neskauda), o tuos dalykus, prie kurių leisdavo prisiliesti ir kuriais leisdavo pasidžiaugti, tai labai skauda.
wavs/LT020-0014.wav|Bent jau tokiems žmonėms, kaip aš.
wavs/LT020-0015.wav|- Labas, - ji atsiliepė gana šiltai. - Tai jau grįžai? Ir kaip? -
wavs/LT020-0016.wav|balse skambėjo nerimas, ir aš supratau, kodėl. Ji nežinojo, ką aš galvoju.
wavs/LT020-0017.wav|Ji nežinojo, ką aš sužinojau Anglijoje - man pačiam taip neatrodė, tačiau ji visą laiką galvojo apie mane,
wavs/LT020-0018.wav|ir jai dienos, kai buvau išvažiavęs, buvo tos, nuo kurių viskas priklausė. Tai buvo tos dienos, kai galėjau suprasti,
wavs/LT020-0019.wav|kas aš esu ir kas aš būsiu, o nuo to priklausys viskas, kas būsime mes su Aiste.
wavs/LT020-0020.wav|Taip, sakau, grįžau. - Ir ką? Radai ten save? - Aistė bandė juokauti,
wavs/LT020-0021.wav|bet jautėsi, kad visa įsitempusi ir nori sužinoti, kas čia buvo ir kas čia bus. Kad pagaliau būtų aišku.
wavs/LT020-0022.wav|- Ne, neradau. Manęs jokio kito nėra. Aš esu tiktai tas, kuris čia, Merkys Kazlauskas, nes kito tokio manęs nėra.
wavs/LT020-0023.wav|Aistė atsiduso su palengvėjimu taip, kad man girdėjosi net telefonu. Palengvėjimas buvo toks didelis ir toks ryškus, kaip numestas nuo pečių didžiulis nešulys.
wavs/LT020-0024.wav|- Tai dabar žinai, kad čia tu viską išsigalvojai? - viltingai paklausė ji.
wavs/LT020-0025.wav|- Ne, aš nieko neišsigalvojau. Aš tau papasakojau viską, ką aš žinau. Aš neišsigalvoju jau dabar.
wavs/LT020-0026.wav|Manęs kito nėra, ir mano praeitis yra tik mano galvoje, bet nuo to ji ne mažiau tikra.
wavs/LT020-0027.wav|- Nesuprantu. - Aš irgi nesuprantu, patikėk manim. Aš kalbėjau su vienu žmogum, kuris man pasakė, kad tokių, kaip aš, būna. Retai, bet būna.
wavs/LT020-0028.wav|Papasakojau jai apie Fardiną Ašurą ir apie mūsų telefono pokalbį, nuo kurio man nepasidarė smarkiai aiškiau, tik gal truputėlį ramiau.
wavs/LT020-0029.wav|Nes visada darosi šiek tiek ramiau, kai žinai, kad nesi vienas toks.
wavs/LT020-0030.wav|Aistė patylėjo. Girdėjosi, kad ji galvoja.
wavs/LT020-0031.wav|- Klausyk, gal tu atvažiuok pas mane. Mes tada pasikalbėsim. Nes ką čia telefonu.
wavs/LT020-0032.wav|- Gerai, bet tu man turi pasakyti, kur gyveni.
wavs/LT020-0033.wav|Aistė, atrodo, nusipurtė lyg nuo šalto vandens, nes jai vėl buvo priminta, kad aš esu kitoks, negu ji buvo pratusi. Bet adresą pasakė.
wavs/LT020-0034.wav|- Nors netikiu, kad tu nežinai. Aš nemanau, kad tu meluoji.
wavs/LT020-0035.wav|Bet manau, kad čia, kaip tu pasakoji, tai viso šito negali būti, nes būti tiesiog negali. O gal aš tiesiog taip sakau, nes nesu tokio mačiusi.
wavs/LT020-0036.wav|Nuvažiavau pas Aistę su buteliu vyno ir gėlėm. Nežinau, kodėl nupirkau gėlių, rudeninių jurginų,
wavs/LT020-0037.wav|aš šiaip nieko neišmanau apie gėles, bet aš jų pamačiau turgelyje ir anksčiau Anglijoje tokių nebuvau sutikęs.
wavs/LT020-0038.wav|Paprašiau dvidešimties (man patinka, kai puokštė didelė; puokštė neturi būti kukli, puokštė turi daryti įspūdį).
wavs/LT020-0039.wav|Pardavėja pakėlė antakius.
wavs/LT020-0040.wav|- Tikrai, dvidešimties?
wavs/LT020-0041.wav|Nu kaip, dvidešimt tai vis tiek lyginis skaičius. Čia gi, sakėt, moteriai? Tai ne laidotuvėms, aš taip suprantu.
wavs/LT020-0042.wav|- Ne, kokioms laidotuvėms, bijokit Dievo.
wavs/LT020-0043.wav|Pagalvojau, kad gal tam tikra prasme tai galima vadinti gėlėmis ant senojo Timo Nigelio Browno gyvenimo antkapio, tačiau gal ir ne.
wavs/LT020-0044.wav|Juk Aistė nieko nežinojo apie tą žmogų, kuris gyveno Anglijoje, jei jis ten kada nors buvo.
wavs/LT020-0045.wav|Todėl gal gėlės ne laidotuvėms, kad ir kaip bepasuksi.
wavs/LT020-0046.wav|- Jeigu ne laidotuvėms, tai duokit aš jums parduosiu dvidešimt vieną, su nuolaidėle.
wavs/LT020-0047.wav|Aš paskui išsiaiškinau, koks čia dalykas yra su lyginiais ir nelyginiais žiedų skaičiais.
wavs/LT020-0048.wav|Manau, kad ta pardavėja pirmą sykį turėjo lietuviškai kalbančiam žmogui aiškinti, kiek gėlių tinka ar netinka dovanoti kokia proga.
wavs/LT020-0049.wav|Aistė mane pasitiko, apsivilkusi džinsus ir marškinėlius, basom kojom ir susirišusi šviesius plaukus į tvarkingą uodegą.
wavs/LT020-0050.wav|Kvepalai? Labai lengvi, sandalmedis ir žolės.
wavs/LT020-0051.wav|Aistė buvo paruošusi užkandžių prie vyno.
wavs/LT020-0052.wav|Sūris, kažkokie džiūvėsiai ir krekeriai.
wavs/LT020-0053.wav|- Čia viskas labai paprastai, gal Užkalniui ir nepatiktų, bet aš kaip mokėjau, taip ir padariau. Tu žinai, aš nesu ypač gera gamintoja. Tiesa, tu juk nežinai.
wavs/LT020-0054.wav|- Kas tas Užkalnis? Čia tavo draugas? - paklausiau, apsimetęs, kad nesupratau.
wavs/LT020-0055.wav|Nors, pagalvojau, gal geriau taip nebūtų, kad Aistė ką nors bendro turi su Užkalniu. Juk visko galėjo būti, jei net Fardinas jį pažinojo.
wavs/LT020-0056.wav|Ar aš pavydėjau? Gal,
wavs/LT020-0057.wav|taip, nebenorėjau vaizdinių ir informacijos, iš kurios paskui nieko gero nebūtų, tik mane persekiojanti širdgėla ir bjaurus jausmas.
wavs/LT020-0058.wav|Nenorėjau daugiau žinoti apie Aistę, negu jau žinojau. Nors, aišku, juk pats tik ką apie tą Užkalnį paklausiau.
wavs/LT020-0059.wav|- Eik tu sau. Pats tu draugas. Andrius Užkalnis, čia tas žurnalistas ir maisto kritikas. Kur eina per restoranus ir vertina. Penkios žąsys iš penkių. Negi nežinai?
wavs/LT020-0060.wav|- Pirmą kartą girdžiu.
wavs/LT020-0061.wav|Iš tikrųjų pirmą kartą girdėjau, kad jis vertino maistą. Fardinas Ašuras man to neminėjo, kai pasakojo.
wavs/LT020-0062.wav|- Turbūt tikrai tu čia visai neseniai. Greitai sužinosi, jis čia visur yra, apie viską aiškina.
wavs/LT020-0063.wav|Kadangi tu sukiesi šituose ratuose, tai tu jį pažįsti, tik gal neprisimeni. Arba dar nežinai.
wavs/LT020-0064.wav|Jis dabar su tokia gražuole gyvena, rašė žurnaluose.
wavs/LT020-0065.wav|Pats jis toks lokys, o mergaitė tai tikra princesė, bet ką aš žinau, gal jiems kartu gerai. Jie kartu žurnalą leidžia.
wavs/LT020-0066.wav|Aistė atsilošė, nusišypsojo ir šiek tiek atsiduso.
wavs/LT020-0067.wav|- Tai pasakok tada apie save, kaip čia pas tave viskas išsidėlioja.
wavs/LT020-0068.wav|Aš papasakojau vėl iš naujo - viską, ką žinojau ir ko nežinojau. Ką radau ir ko neradau Anglijoje. Papasakojau, kaip praėjo pristatymas
wavs/LT020-0069.wav|ir kaip daug apie save sužinojau iš interneto.
wavs/LT020-0070.wav|- Tik dabar? - Aistė prunkštelėjo.
wavs/LT020-0071.wav|- Taip, tik dabar, o ką?
wavs/LT020-0072.wav|- Na, žinai, gal tu tikrai ne iš Lietuvos. Šiaip žmonės, apie kuriuos rašo internete, visada pasižiūri, ką ten apie juos rašo.
wavs/LT020-0073.wav|Žmonės išsinagrinėja kiekvieną žodį. O tu tik dabar pasižiūrėjai.
wavs/LT020-0074.wav|Jai atrodė nuoširdžiai juokinga ir keista. - Jeigu būčiau žinojęs, kad apie mane rašo, turbūt būčiau pasižiūrėjęs, kaip ir visi. Bet aš net nenumaniau.
wavs/LT020-0075.wav|- Žinai, aš tas visas nuotraukas iš to vakarėlio peržiūrėjau. Tu taip organiškai atrodei, natūraliai ta prasme.
wavs/LT020-0076.wav|Tai aš ir pagalvojau vėl, kad tu gal apsimeti. Na, kad tu iš tikrųjų negali taip elgtis, jei tu ten pirmą kartą. Pernelyg viskas natūralu.
wavs/LT020-0077.wav|- Bet aš niekaip ypatingai nesielgiau. Aš tiesiog ten buvau kaip visi. Nekreipiau dėmesio.
wavs/LT020-0078.wav|- Gal tas ir buvo keisčiausia, kad tu iš tų nuotraukų atrodai
wavs/LT020-0079.wav|kaip nekreipiantis dėmesio. Nekreipia dėmesio arba tie, kas visiškai nesupranta, kas vyksta apie juos, arba tie, kas patys labai įpratę būti dėmesio centre.
wavs/LT020-0080.wav|Ai, bet ką čia, gal jau daugiau nereikia aiškintis. Mes čia vis tiek daugiau dabar nieko neišsiaiškinsim. Gal geriau tu sėskis arčiau, ką? Merky.
wavs/LT020-0081.wav|Atsisėdau šalia, Aistė prisiglaudė, paskui išsitiesė, pasileido plaukus ir vėl prisiglaudė.
wavs/LT020-0082.wav|- Žinai, aš tave vis tiek noriu bučiuoti ir bučiuosiu, nes tu man vis tiek tas pats, kurį aš įsimylėjau. Girdi?
wavs/LT020-0083.wav|Ji glaustėsi ir godžiai, švelniai ir stipriai pabučiavo. Paskui ir dar, ir dar.
wavs/LT020-0084.wav|Aš nesipriešinau, atvirkščiai, visi ankstesni svarstymai - reikia ar nereikia - griuvo.
wavs/LT020-0085.wav|- Palauk, - Aistė pašoko nuo sofos. Aš pažiūrėjau į ją, klausdamas akimis, kas atsitiko. Aš tuoj, palauk.
wavs/LT020-0086.wav|Aistė išbėgo į kitą kambarį ir netrukus grįžo. Vien tik su kelnaitėmis, šypsodamasi. Atsistojo prieš mane. Ištiesė ranką.
wavs/LT020-0087.wav|- Einam, dabar pažiūrėsiu, ar tu visas toks pat, kaip buvai. Nors jei ir ne toks, kaip buvai, man tiksi ir toks.
wavs/LT020-0088.wav|Tikau toks, koks buvau. Nežinau, koks buvo anas Merkys, bet tikiuosi, kad labai nesiskyriau. Gulėdamas šalia nuogos Aistės, giliai kvėpuojančios,
wavs/LT020-0089.wav|sukaitusios ir kvepiančios manimi, galvojau, kad gal net ir pavydžiu, jog ji iki manęs turėjo mane.
wavs/LT020-0090.wav|Nors, kita vertus, tas ankstesnysis Merkys niekada negrįš, ir man nėra ko jam pavydėti. Ir rungtyniauti su juo aš nesiruošiau.
wavs/LT020-0091.wav|Aš likau pas Aistę nakvoti. Ji užmigo apkabinusi mane,
wavs/LT020-0092.wav|nuoga ir apsivyniojus mane švelniai, tvirtai ilgomis rankomis ir ilgais pirštais, o aš žiūrėjau pro langą į nakties šviesas ir galvojau,
wavs/LT020-0093.wav|kad čia ne pats blogiausias variantas, kas man galėjo atsitikti gyvenime.
wavs/LT020-0094.wav|Jau dabar esu laimingesnis nei daugelis žmonių, nes jie nieko tokio neturi, ką dabar turiu aš.
wavs/LT020-0095.wav|Ryte Aistė buvo jau patikėjusi, kad aš esu kitas Merkys nei tas, kurį ji pažino. Atsisėdome pusryčiauti, ir Aistė ėmė pasakoti apie save.
wavs/LT020-0096.wav|Aistė buvo neseniai išsiskyrusi su karjerą baigusiu krepšininku Gintautu Vainikiu, kuriam tai buvo trečioji santuoka.
wavs/LT020-0097.wav|„Nežinau, kaip aš sugalvojau būti su juo, nesuprantu, gal kad buvo aukštas ir vyriškas, bet kalbėti su juo nelabai turėjom apie ką?
wavs/LT020-0098.wav|Su Vainikiu ji buvo maždaug trejus metus ir turėjo su juo trimetį sūnų, vardu Skaisgirdas.
wavs/LT020-0099.wav|Tėvo idėja buvo jį taip pavadinti, jis susapnavo
wavs/LT020-0100.wav|po vienų vaišių, kad senais laikais buvo toks Lietuvos Didžiosios Kunigaikštystės kunigaikštis, ir nors tokio kunigaikščio nebuvo istorijoje,
wavs/LT020-0101.wav|Vainikio niekas negalėjo įtikinti. Vainikis save įsivaizdavo kaip šiokį tokį istoriką ir dažnai pasakojo, kad jo protėviai buvo aristokratai iš Kernavės,
wavs/LT020-0102.wav|žyniai ir vaidilutės.
wavs/LT020-0103.wav|Jis net vieną kartą skambino į televizijos laidą, norėdamas pakalbėti su profesoriumi Alfredu Bumblausku ir įrodyti jam, kad buvo dar vienas, niekam nežinomas kunigaikštis,
wavs/LT020-0104.wav|bet Vainikio nesujungė, nes buvo girtas ir pradėjo keiktis, vos pradėjęs pokalbį su laidos redaktore.
wavs/LT020-0105.wav|Kadangi Vainikis su vaiko mama nesutarė dėl vardo, tai davė dvigubą vardą: tėvas davė vieną pusę, o mama - kitą, todėl visas vaiko vardas buvo Skaisgirdas
wavs/LT020-0106.wav|Vėjas Skaistys. Vaikui davė mamos pavardę, kadangi Vainikis jau buvo
wavs/LT020-0107.wav|su savo pavarde priveisęs vaikų tiek, kad net tiksliai nežinojo, kiek visiems turi mokėti alimentų.
wavs/LT020-0108.wav|Aistei jis jau nebemokėjo pinigų, nes ji nelabai jų ir reikalavo, juo labiau kad kuo mažiau buvo kontaktų su juo, tuo buvo geriau ir ramiau visiems.
wavs/LT020-0109.wav|Vainikis gėrė ir mušdavosi
wavs/LT020-0110.wav|(dėl to Aistė su juo ir išsiskyrė), o paskui internete rašydavo atsiprašymus; kai negerdavo, tai šiaip nusišnekėdavo, ir tada visi sakydavo, kad jau geriau gertų.
wavs/LT020-0111.wav|Baigęs karjerą, uždarbiavo šen bei ten,
wavs/LT020-0112.wav|tai treniruodamas antrojo ešelono rusų klubus, tai būdamas antruoju treneriu; o dabar dirbo gimnazijoje fizinio auklėjimo mokytoju
wavs/LT020-0113.wav|ir vakarais vairuodavo Uberį.
wavs/LT020-0114.wav|Gyveno su mama, kuri buvo grimuotoja laidojimo biure, kur dažydavo numirėliams blakstienas ir parausvindavo žandus.
wavs/LT020-0115.wav|Ponia Vainikienė buvo viena geriausių grimuotojų Vilniaus apskrityje ir jos uždarbio pakako ir trobai išlaikyti, ir pramaitinti Gintautui,
wavs/LT020-0116.wav|ir net susimokėti už internetą.
wavs/LT020-0117.wav|Už pastarąjį darbą Vainikiui nemokėjo didelių pinigų; tiesą sakant, mokestis buvo komiškas, tačiau gimnazijoje atlyginimas irgi buvo ne kažin koks,
wavs/LT020-0118.wav|todėl Gintautas neturėjo kito pasirinkimo, tik toliau vairuoti sutrintą Subaru Forester ir niršti prie vairo,
wavs/LT020-0119.wav|o paskui, prisprogęs alkoholio, rašydavo visokias šlykštybes internete.
wavs/LT020-0120.wav|Jo mama stengdavosi jį kontroliuoti, kartais išjungdavo internetą namie, tačiau paskui turėdavo vėl jį įjungti, ir Gintautas vėl visko prirašydavo,
wavs/LT020-0121.wav|dėl to jį tampė po teismus, bet dažniausiai tik įklijuodavo kokią baudą, kurios jis nebegalėdavo susimokėti, nes neturėjo darbo ir pajamų.
wavs/LT020-0122.wav|Kai baigdavosi pirktinis kokybiškas alkoholis
wavs/LT020-0123.wav|(taip pat ir viskis, kurį nuolatos atsiųsdavo Rusijos ambasada, vertindama jo kuklų indėlį į rusų krepšinį), rinko
wavs/LT020-0124.wav|tuščią stiklinę ir plastikinę tarą ir nešdavo į taromatą, o už gautus
wavs/LT020-0125.wav|skatikus pirkdavo kartais bambalinį alų, o kartais langų plovimo skystį, kas tik dar blogindavo jo nuotaiką.
wavs/LT020-0126.wav|Kadangi gyveno prie Dvarčionių, „Pylimėlių“ sodų bendrijoje, ir buvo vienišas (finansiškai jį paremdavo pasenusi mama, kuri sostinėje uždarbiavo ritualinių paslaugų biure
wavs/LT020-0127.wav|„Perdegusi lemputė“ grimuotoja, niekas už ponią Vainikienę geriau nesutvarkydavo nabašnykų: „Teta geriau atrodo nei gyvenime“, - kalbėjo patenkinti giminaičiai),
wavs/LT020-0128.wav|tai buvo įjunkęs pramogauti, bandydamas „už dyką pavėžėti“ studentes iki Saulėtekio bendrabučių. Įsisodinęs lengvatikes bandydavo kalbinti ir atverti
wavs/LT020-0129.wav|artimesniam bendravimui,
wavs/LT020-0130.wav|egzaminuodamas apie muziką, skambančią per radiją (pats save laikė geru roko specialistu, be to, mokėjo apie dvidešimt akordų
wavs/LT020-0131.wav|ir žodžius kelių Vladimiro Vysockio ir Viktoro Cojaus dainų, taip pat pagrodavo kelis Deep Purple koverius,
wavs/LT020-0132.wav|bet grodavo taip blogai, kad niekas nesuprasdavo, jog ten Deep Purple). Paskui pradėdavo jas glostinėti ir ragindavo „pačiupinėti žvėriuką“.
wavs/LT020-0133.wav|Studenčių vežiojimai baigėsi tuo, kad vieną kartą dvi iš jų iššoko iš automobilio prie Antakalnio „Lukoil“,
wavs/LT020-0134.wav|kai Vainikis sustabdė foresterį prie šviesoforo, ir nubėgusios į degalinę iškvietė policiją, nepamiršusios įsiminti automobilio numerio.
wavs/LT020-0135.wav|Policija kavalierių greitai surado ir nuovadoje įspėjo daugiau taip nedaryti, nes iškels bylą.
wavs/LT020-0136.wav|Porą kartų prieš tai jau buvo pataikęs į policiją dėl viešų grasinimų internete kažkam išdaužyti snukį, tačiau buvo įspėtas, o snukio taip ir neišdaužė,
wavs/LT020-0137.wav|nes pagal charakterio tipą mušė tik moteris;
wavs/LT020-0138.wav|nors mėgdavo pasakoti, koks kietas jaunystėje buvo Panevėžyje, kur mazgotės neišgyvendavo - išgyveno tik jis, Gintautas,
wavs/LT020-0139.wav|kiečiausia Panevėžio mazgotė.
wavs/LT020-0140.wav|Jis labai didžiavosi esąs kilęs iš Panevėžio. Kai niekas nežino, ar esi labai kietas, pasirūpink, kad bent jau apie kilmę žinotų, padarysi įspūdį žmonėms, kalbėjo jis sau.
wavs/LT020-0141.wav|Ant rankos jis segėjo plačią odinę riešo juostelę, kuri turėjo visiems rodyti jo šaunumą.
wavs/LT020-0142.wav|Jis buvo tarnavęs sovietų kariuomenės statybiniame batalione, kur daugiausia imdavo nemokančius rusiškai kaimiečius iš Centrinės Azijos
wavs/LT020-0143.wav|arba buvusius kalinius ir tokius, kurie dar į kalėjimą nepateko, bet buvo aiškūs kandidatai.
wavs/LT020-0144.wav|Skyrybos su Aiste sutapo ne tik su jo naujo vienišumo pradžia ir padidėjusia mamos finansine parama, tačiau ir su naujai atrastu
wavs/LT021-0001.wav|Devintas skirsnis. Šešioliktas skyrius. Lietuviai ir jų pinigai.
wavs/LT021-0002.wav|Supratęs, į kokią situaciją pakliuvau, aš pradėjau gyventi Lietuvoje lyg vykdydamas projektą.
wavs/LT021-0003.wav|Kaip man reikia elgtis, aš nelabai pats žinojau, bet sugalvojau tokią formulę, arba vaidmenį sau.
wavs/LT021-0004.wav|Žinote, kaip būna knygose ir filmuose apie aukščiausio kalibro žvalgus, vadinamuosius nelegalus.
wavs/LT021-0005.wav|Tie žmonės atsiranda svetimoje šalyje, ir jiems sukuriama ištisa legenda
wavs/LT021-0006.wav|visa praeitis, kontaktai, patirtys, profesijos, artimieji; jie gyvena toje šalyje, nesukeldami niekam įtarimų, ir tarnauja kitai šaliai.
wavs/LT021-0007.wav|Jie yra ypač vertingi, nes visi jų dokumentai tvarkingi, jie ne diplomatai, jų niekas neišsiųs iš šalies net ir masinių deportacijų arba karo metu.
wavs/LT021-0008.wav|Man, žinoma, nebuvo paskirta jokia tarnavimo misija. Man patiko skaityti apie šnipus ir kitokius žvalgybininkus,
wavs/LT021-0009.wav|tačiau pats tokio gyvenimo neturėjau ir apie jį visiškai nesvajojau.
wavs/LT021-0010.wav|Bet aš supratau, kad dabar esu labai panašus į tuos žvalgybininkus, nes turiu skubiai išmokti viską apie nepažįstamą man šalį,
wavs/LT021-0011.wav|įsigyventi ir įsijausti į jau egzistuojančius kontaktus, suprasti, kas čia vyksta ir kaip gyvena ši šalis, ir pasidaryti savas.
wavs/LT021-0012.wav|Man buvo ir sunkiau, ir lengviau. Viena vertus, man fantazuoti nereikėjo. Vaidmuo jau buvo man paruoštas,
wavs/LT021-0013.wav|tiksliau, jis net nebuvo vaidmuo. Čia buvo normali, originali gyventojo vieta įprastame gyvenime su visais priedais.
wavs/LT021-0014.wav|Be to, nebuvo ir jokios rizikos: jei kas nors pastebėtų, kad mano gyvenime čia kažkas ne taip, kai kurie galai nesusieina, kokios būtų pasekmės?
wavs/LT021-0015.wav|Net į psichiatrinę ligoninę manęs nebūtų už ką įkišti. Blogiausiu atveju pasakyčiau, kad kai kurių dalykų neprisimenu. Neprisimenu, ir tiek. Atmintis sušlubavo.
wavs/LT021-0016.wav|Todėl, vaizduodamas žvalgybininką, tiesiog dalinau laiką perpus: šiek tiek valandų praleisdavau, dirbdamas savo darbą (savo didžiausiai nuostabai, atradau turintis gana didelius vizualinius talentus
wavs/LT021-0017.wav|neturėjau supratimo, iš kur jie, nes anksčiau nebūčiau sugebėjęs ne tik žmogaus nupiešti, bet ir namelio su kaminu, iš kurio rūksta dūmai),
wavs/LT021-0018.wav|o likusį laiką bandžiau perprasti Lietuvą.
wavs/LT021-0019.wav|Žinote tą skydą Kaišiadoryse, kur Seimo narys Mantas Adomėnas pavaizduotas apsivilkęs liemene ir su šakėmis rankose?
wavs/LT021-0020.wav|Mano darbas. Sukūręs tą reklamą pats nežinojau, ar man didžiuotis, ar, atvirkščiai, gėdintis, tačiau paskui pasipylė užsakymai, ir jau neabejojau.
wavs/LT021-0021.wav|„Įsikibk manęs - bus tvirčiau“, taip pat reklama su briedžiu - visa tai mano kūryba. Tiesa, po nušauto šuns aktualijų
wavs/LT021-0022.wav|siūliau reklaminį plakatą, kur politikas su kulkosvaidžiu, o fone - sukabinti medžioklės trofėjai:
wavs/LT021-0023.wav|„Kol kiti pyškina po vieną, aš skinu pergales serijomis!“, tačiau to kažkodėl nepatvirtino, gal per brangiai užsiprašiau.
wavs/LT021-0024.wav|O gal jiems netiko mano idėja. Tikriausiai visgi per brangiai užsiprašiau.
wavs/LT021-0025.wav|Vieną po kito peržiūrinėjau Merkio darbus. Jis (tai yra aš) buvo jų pridaręs nemažai, ir daugelis buvo labai sėkmingi, net jei kai kurių sprendimų nesupratau.
wavs/LT021-0026.wav|Vilkyškių pieninės dalykai. Juodi katinėliai (kodėl katinėliai, paaiškinkite man, nejau kas nors katinus melžia?)
wavs/LT021-0027.wav|ir žinutė apie tai, kad čia užliejamų Nemuno pievų ganyklų produkcija, kai vargu ar daug kas iš ten,
wavs/LT021-0028.wav|daugelis tų dalykų yra gaminami Kelmėje, kur nei Nemuno, nei užliejamų pievų.
wavs/LT021-0029.wav|Bet dizainas buvo gaivus, ir Merkys už tai gavo labai daug pinigų - kurie dabar buvo mano sąskaitoje. Ir dar kažkokį apdovanojimą.
wavs/LT021-0030.wav|Aš vis dar nežinau, kaip ir kodėl aš nusistatau honorarus. Vienas iš dalykų, kurių aš niekaip nesupratau Lietuvoje, yra lietuvio santykis su pinigais.
wavs/LT021-0031.wav|Apie savo atlyginimus niekas nekalba, bet visi labai gerai žino, kiek kas uždirba.
wavs/LT021-0032.wav|Viena iš priežasčių, kodėl daugelyje įmonių tiek moterų dirba buhalterijose, yra ta, kad jos visos turi kuo daugiau plakti liežuviais,
wavs/LT021-0033.wav|kiek kas uždirba, viena kitai ir visiems aplinkiniams, kurie tik klausosi.
wavs/LT021-0034.wav|Pinigai yra lietuviui kaip seksas - ir pasididžiavimas, ir gėda. Kuo dažniau lietuvės moterys sako, kad joms santykiuose nerūpi seksas, tuo labiau joms santykiuose rūpi seksas.
wavs/LT021-0035.wav|Kuo labiau jos smerkia vyrą, kad jam tik sekso reikia ir niekas jam labiau nerūpi, tuo audringesni rezultatai būna, kai vyrui vieną kartą nesinori sekso.
wavs/LT021-0036.wav|Ta moteris, kuri kaltina vyrą, kad jam
wavs/LT021-0037.wav|negauti sekso - tai pasaulio pabaiga, pati užtaiso dešimtkart didesnę pasaulio pabaigą, jeigu vyras kažkodėl atsisako su ja mylėtis.
wavs/LT021-0038.wav|Ir lygiai taip pat yra su pinigais.
wavs/LT021-0039.wav|Patyriau, kad didžiausi materialistai yra tie žmonės, kurie daugiausia kalba apie tai, kad pinigai jiems nėra svarbu.
wavs/LT021-0040.wav|Jie dažniausiai kaltina kitus,
wavs/LT021-0041.wav|kad tiems kitiems rūpi tik pinigai ir niekas daugiau.
wavs/LT021-0042.wav|Jei išgirsti šnekant kokį asmenį iš Dailės akademijos (o man teko Lietuvoje su jais bendrauti, kadangi aš,
wavs/LT021-0043.wav|tai yra Merkys Kazlauskas, pats buvau kaip ir prie meno)
wavs/LT021-0044.wav|ir jei prasideda nuobodžios kalbos apie tai, kaip kitiems žmonėms - dažniausiai didelėms įmonėms ir organizacijoms - rūpi
wavs/LT021-0045.wav|tik pinigai, tai žinok, kad tas pats asmuo bus kaip alkanas šuo, kai iš jo bandai atimti kaulą.
wavs/LT021-0046.wav|kai bandžiau su jais diskutuoti: sakydavau, tai žiūrėk, jei tau pinigai taip nesvarbu,
wavs/LT021-0047.wav|kaip tu žiūrėtum į tai, jei sumažintume tavo honorarą dešimčia eurų.
wavs/LT021-0048.wav|Kur tau. „Tai mano pinigai, kokią tu turi teisę“, - pradeda klykti jie ir gina tuos savo dešimt eurų taip, kaip nė vienas kapitalistas negina savo pelno.
wavs/LT021-0049.wav|Iš tiesų, sakau jums: kuo jie labiau mėgsta kalbėti, kaip nekenčia pinigų, tuo sunkiau juos nuvyti nuo pinigų.
wavs/LT021-0050.wav|Juos sunkiau nuvyti nuo pinigų, negu nuvyti žiurkę nuo sąvartyno, pilno maisto atliekų.
wavs/LT021-0051.wav|Ir negalima sakyti, kad jie jaučia neapykantą didelėms kompanijoms. Ne, jie jų nemėgsta tik tol, kol
wavs/LT021-0052.wav|didelės organizacijos neduoda jiems pinigų ir užsakymų. Kol didelė organizacija jiems nieko nemoka, jie vaikščios apsivilkę marškinėlius
wavs/LT021-0053.wav|„Aš neperku MAXIMOJE“ (su tokiais važinėjo buvęs Aistės draugas, tas pats prasigėręs krepšininkas Gintautas Vainikis).
wavs/LT021-0054.wav|Vainikiui tai buvo asmeninė nuoskauda, nes kadaise MAXIMA rėmė jo sporto klubą ir mokėjo jam stipendiją, bet paskui nusprendė jo neberemti, kai jis pradėjo gerti ir muštis.
wavs/LT021-0055.wav|Tada jis prakeikė parduotuvių tinklą, pradėjo jo nuoširdžiai nekęsti ir visiems aiškino, kad tas parduotuvių tinklas naikina Lietuvą.
wavs/LT021-0056.wav|Dabar Vainikis buvo užklijavęs lipduką „Aš neperku MAXIMOJE“ ant savo patrinto automobilio Subaru Forester.
wavs/LT021-0057.wav|Tačiau, kai kokia nors didelė organizacija paremia kokį nors projektą, kuriame dalyvauja ir iš kurio pajamas gauna meno ir kultūros darbuotojas,
wavs/LT021-0058.wav|tai tas kultūros darbuotojas maždaug per dvylika valandų pradeda matyti teigiamą didžiosios komercijos pusę.
wavs/LT021-0059.wav|Vietoje marškinėlių „Aš neperku“ jis noriai apsivelka marškinėlius su tos bendrovės spalvomis
wavs/LT021-0060.wav|(net jei atrodo kaip degalinės darbuotojas po pamainos) ir visur prašytas ir neprašytas sako apie tą bendrovę gerus dalykus.
wavs/LT021-0061.wav|Kas svarbiausia, jis tai daro nė kiek nesibjaurėdamas, nesibodėdamas ir nejausdamas, kad parsidavinėja ar taip elgiasi per prievartą.
wavs/LT021-0062.wav|Stebėti prijaukintą prie pinigų meno ir kultūros darbuotoją yra smagiausias vaizdas pasaulyje. Niekas taip nedžiugina.
wavs/LT021-0063.wav|Jie ima komercinius pinigus taip noriai, kaip stoties kekšė ima į burną kliento pimpalą, o paskui jis (tas kultūros ir meno darbuotojas, ne kekšė)
wavs/LT021-0064.wav|už tuos pinigus nusiperka pigaus vyno, sausainių, sūrio ir susikviečia savo draugus ir drauges
wavs/LT021-0065.wav|ilgais nešukuotais žilais plaukais į savo dirbtuves, kurias jie pusvelčiui gavo iš miesto mero, kurio jau dabar nekenčia,
wavs/LT021-0066.wav|nes jis nebe meras ir naujų dirbtuvių neduos.
wavs/LT021-0067.wav|Jie visi sėdi, geria tą vynelį (įsivaizduodami, kad tas vynas yra visai neblogas,
wavs/LT021-0068.wav|nors iš tiesų jis išpilstytas Australijos vyno gamyklose ir kombinatuose, kurios yra didesnės negu nuotekų valymo įrenginiai Lietuvoje,
wavs/LT021-0069.wav|ir yra tokios pat kokybės, kaip ir tų kultūros darbuotojų avimi batai) ir kalbasi apie tai, kaip nepakankamai remiama kultūra Lietuvoje.
wavs/LT021-0070.wav|Ir jie skundžiasi vieni kitiems.
wavs/LT021-0071.wav|Jie, pasakysiu aš jums, yra apgailėtini:
wavs/LT021-0072.wav|tos nudrengtos bobos negražiais drabužiais, seniai nebemylinčios savęs ir niekieno kito nemylimos,
wavs/LT021-0073.wav|nes kas gali mylėti tas suvargusias žiurkes be jokios liepsnos akyse,
wavs/LT021-0074.wav|ir diedai, kurie gali kalbėti tik apie tai, kaip juos skriaudžia ir jų nevertina, ir jie braukia nuo savo
wavs/LT021-0075.wav|taukinų akinių žilus, seniai plautus, prakaituotus plaukus, ir kvėpuoja pro burnas, pilnas apgedusių dantų.
wavs/LT021-0076.wav|Jie labai didžiuojasi, kad yra knygų, kurių pavadinimus jie žino, ir kurių neskaitė tie kiti žmonės, kurie turi gražius drabužius ir sutaisytus dantis.
wavs/LT021-0077.wav|Ar jie patys skaitė tas knygas - tai labai didelis klausimas.
wavs/LT021-0078.wav|Šios pastraipos,
wavs/LT021-0079.wav|kurias jūs tik ką perskaitėte, yra priežastis, kodėl ši knyga ir jos autorius niekada gyvenime negaus jokio literatūrinio apdovanojimo ir nebus pripažinti niekuo gyvenime.
wavs/LT021-0080.wav|Aš, Merkys Kazlauskas, dar labai neseniai gyvenu Lietuvoje ir ne viską šioje šalyje pažįstu, tačiau šį paprastą dalyką aš jums galiu pažadėti.
wavs/LT021-0081.wav|Todėl kad tie gnomai žilais plaukais ir sulamdytais veidais atleidžia bet ką, tik ne tai, kai iš jų šaiposi.
wavs/LT021-0082.wav|Ir iš jų yra sudarytos vertinimo komisijos kiekvienai premijai gauti, ir jie žino, iš ko galima ir iš ko negalima šaipytis, o šaipytis niekada negalima iš tokių,
wavs/LT021-0083.wav|kaip jie, kultūros ir meno žmonių,
wavs/LT021-0084.wav|bet galima šaipytis iš valdžios ir kitų, kurie tuos žilagalvius skriaudžia labiausiai.
wavs/LT021-0085.wav|Septynioliktas skyrius. Perprasti Lietuvą. Dirbdamas stengiausi poliruoti savo įgūdžius, o šiaip gyvendamas stengiausi perprasti Lietuvą.
wavs/LT021-0086.wav|Naudodavausi visokiomis progomis: klausydavausi, ką kalba žmonės bankuose ir parduotuvėse, net žiūrėdavau laidas, tokias kaip „Valanda, kai kruta“ - supratau,
wavs/LT021-0087.wav|kad čia laida ne man, ilgainiui taip pat supratau, kad ten ateina ne šiaip žmonės iš gyvenimo, bet frykai ir atsilupėliai, kurie tik ir vaikšto po laidas.
wavs/LT021-0088.wav|Supratau ir tai, kad ten niekas
wavs/LT021-0089.wav|neieško nei tiesos, nei informacijos, nei kokių nors papildomų gyvenimo spalvų
wavs/LT021-0090.wav|tik žinomi personažai ateina, yra pasodinami į kėdutes ir erzinami standartinių vedėjos klausimų, kuriuos surašo laidos redaktoriai,
wavs/LT021-0091.wav|tada juos erzina tol, kol jie pasako tai, ko iš jų nori laidos kūrėjai.
wavs/LT021-0092.wav|Tada jie yra kaip Andrius Mamontovas, padainavęs „Laužo šviesą“, - iš esmės
wavs/LT021-0093.wav|iš jo tik tiek ir reikėjo, ir kol nepadainavo „Laužo šviesos“, visi laukė, kol padainuos, o kai jau padainavo, tai gali sau eiti.
wavs/LT021-0094.wav|Aš nežinau, kaip turėčiau jaustis tokiose laidose, jeigu mane pakviestų (kaip suprantu, mane anksčiau kviesdavo, o dabar nebekviečia, galbūt aš,
wavs/LT021-0095.wav|tai yra Merkys, ką nors pasakiau tų laidų kūrėjams)
wavs/LT021-0096.wav|ar sėdėčiau kaip beždžionė, kol mane pakviestų pasakyti tiksliai tai, ko jie iš manęs laukia.
wavs/LT021-0097.wav|„Gal jūs šiek tiek aštriau pakalbėkite“, - prašo tie redaktoriai, derindami laidos turinį su pašnekovais iš anksto.
wavs/LT021-0098.wav|Jei pašnekovas atsako švelniai arba taikiai, tai laidos kūrėjai būna nepatenkinti, nes jiems trūksta „dinamikos“.
wavs/LT021-0099.wav|Tai man papasakojo viena mano pažįstama, kuri dirbo su tokių laidų kūrėjais ir spjaudydamasi pabėgo iš ten, kai tik turėjo mažiausią galimybę pasprukti.
wavs/LT021-0100.wav|Lietuviai labai mėgsta sakyti, kad jiems patinka Andrius Mamontovas.
wavs/LT021-0101.wav|tai yra Merkys, irgi jį mėgstu, kadangi šiek tiek pažįstu: jis ir mąslus, ir geranoriškas, ir užsidaręs, ir niekam nenori blogo, tačiau ar man patinka jo muzika?
wavs/LT021-0102.wav|bet negali būti bloga muzika to, ką taip dievina visi šalies gyventojai.
wavs/LT021-0103.wav|Bet kodėl čia aš apie jį? Norėjau papasakoti daugiau apie lietuviškas televizijas.
wavs/LT021-0104.wav|Vieną kartą buvau laidoje „Valanda, kai kruta“ ir ten pasijutau, lyg man dviejų gyvenimų negana, lyg man čia tuoj duos trečią.
wavs/LT021-0105.wav|Įsivaizduokite, jog nubundate zoologijos sode, narve tarp beždžionių, ir baisiausia būna ne tai,
wavs/LT021-0106.wav|o kad jūs pats, pasirodo, esate viena iš beždžionių, ir nieko nestebina tai, kad jūs esate beždžionė, ir niekas nesistebi, kad jūs su uodega.
wavs/LT021-0107.wav|Atvirkščiai, visi laukia, kada jūs pradėsite išsivėpęs rėkti ir drabstyti kitus savo šūdukais, kuriuos čia pat ir iškakosite.
wavs/LT021-0108.wav|Į laidą „Valanda, kai kruta“ mane pakvietė, nes sakė, kad kalbėsimės apie netradicines profesijas, jų atstovus ir žmones, kurie gyvena kitaip negu visi.
wavs/LT021-0109.wav|Skambino iš kažkokios prodiusavimo firmos, kurios numeris buvo įvestas mano - tai yra Merkio Kazlausko - telefone, todėl atsiliepiau ir kalbėjausi.
wavs/LT021-0110.wav|Skambinusi mergina buvo nusismailinus liežuvį ir, kaip atrodė, pratusi pašnekovus įkalbinėti atvykti į filmavimą.
wavs/LT021-0111.wav|Jau paskui sužinojau, kad nedaugelis nori filmuotis, nes laidose dažniausiai kalbama ne tai, kas pažadama,
wavs/LT021-0112.wav|užduodami ne tie klausimai, dėl kurių susitariama, ir daugelis kitų pašnekovų būna tokie, su kuriais ne tik vienoje studijoje niekas nenori būti,
wavs/LT021-0113.wav|bet ir nenorėtų į vieną lauką šikti eiti.
wavs/LT021-0114.wav|Geras posakis „aš su juo į vieną lauką šikti neičiau“ šito išmokau Lietuvoje, ir man pasirodė, kad tai labai gerai atspindi lietuvišką kolektyvinės veiklos pomėgį.
wavs/LT021-0115.wav|„Kartu smagiau“, - sako daugelis lietuvių, mėgaudamiesi tokiais dalykais, kaip Dainų šventė, kur suvažiuoja minios žmonių iš visų šalies kampų,
wavs/LT021-0116.wav|neturi kur gyventi (nes viešbučių sostinėje tiek nėra, be to, jie ir neturi tiek pinigų, kad galėtų gyventi viešbutyje),
wavs/LT021-0117.wav|todėl jie nakvoja mokyklų sporto salėse ir pas nelaimingus gimines, kurie turi kentėti jų įpročius ir kaimietišką nevalyvumą.
wavs/LT021-0118.wav|Kai dėdė Rytis, atvažiavęs į Dainų šventę, kiekvieną dieną
wavs/LT021-0119.wav|apmyža klozeto kraštą, ir visas vonios kambarys po jo smirdi, tai dažnam vilniečiui būna pats autentiškiausias tos tautinės kultūros šventės prisiminimas.
wavs/LT021-0120.wav|„Giminės atvažiavo, tai bent smagu“, - sako jie, nors sunku žinoti, ar jiems tikrai smagu, ar jie tik kalba šitaip.
wavs/LT021-0121.wav|Lietuviams labai patinka būti kartu su panašiais į save (būtent todėl, išsikrapštę kur nors į Angliją, jie visada būna kuo arčiau tų,
wavs/LT021-0122.wav|kas yra panašūs į juos, tai yra kitų lietuvių).
wavs/LT021-0123.wav|Man atrodo, taip yra dėl to, kad jie tokiu atveju bent jau yra tikri,
wavs/LT021-0124.wav|kad aplink yra maždaug tokie patys debilai, kaip ir jie patys, ir protingesnių, šaunesnių yra nedaug;
wavs/LT021-0125.wav|kai jie būna su užsieniečiais, tai juos labai naikina ir slegia jausmas, kad jie yra durniausi pastate, gatvėje, mieste, o gal ir šalyje.
wavs/LT021-0126.wav|Todėl jie stengiasi su užsieniečiais nebūti. Ir nebūti šalia užsieniečių. Jūs galite nepatikėti, bet kadaise, kai Lietuva dar turėjo savo oro linijų bendrovę,
wavs/LT021-0127.wav|kaip pasakojo man tuos reikalus išmanantys lietuviai (toks Giedrius Drukteinis, kuris anuomet net ir dirbo toje oro linijų bendrovėje),
wavs/LT021-0128.wav|kai kurie lietuviai rinkdavosi ją, nes tada jie galėdavo dar dvi ar tris valandas pabūti lietuviškoje aplinkoje, kur jų provincialumas ir protinis atsilikimas buvo tiesiog norma.
wavs/LT021-0129.wav|Jiems patikdavo išgerti dar vieną lietuviško alaus butelį, lyg būtų negėrę jo visą laiką
wavs/LT021-0130.wav|iki kelionės, ir pavartyti lietuvišką laikraštį, nors šiaip jau laikraščių seniai neskaitė.
wavs/LT021-0131.wav|Tai apie tą televizijos laidą.
wavs/LT021-0132.wav|Nuvažiavau į televizijos studiją baisiame Vilniaus rajone, kuris vadinasi Šeškinė, kur šmirinėja vien pensininkai ir tie asmenys, kurie per penkiasdešimt metų neišmoko lietuvių kalbos.
wavs/LT021-0133.wav|Važiavau taksi, nes televizija sakė, kad automobiliui vietos nebus,
wavs/LT021-0134.wav|o jei ir bus, tai, tikino jie, pas mus yra apsaugininkė, kuri džiaugiasi, kai gali ko nors neįleisti į vidų.
wavs/LT021-0135.wav|Grimavimo kambaryje jau sėdėjo moteriškė,
wavs/LT021-0136.wav|kaip sužinojau, Vitalija Kapinskytė-Cepelinienė - ji buvo dainininkė, pasirodanti Palangoje jau nuo tūkstantis devyni šimtai šešiasdešimtpenktūjų metų,
wavs/LT021-0137.wav|kai pradėjo ten groti, ir nuo to laiko negalėjo praleisti nė vienos vasaros.
wavs/LT021-0138.wav|Maniau, kad ponia bus kartu su manimi laidoje apie neįprastas profesijas (nes juk tikrai neįprasta yra dainuoti cepelinų restorane arba prie jo),
wavs/LT021-0139.wav|tačiau ne, ji buvo atėjusi į kitą laidą apie maistą ir dietas. Lietuviams laidos, žurnalai ir knygos apie sveiką mitybą nepaprastai patinka,
wavs/LT021-0140.wav|kas yra nuostabu, jei pagalvosime apie tai, kad lietuviams pati sveika mityba visiškai nepatinka, o patinka visoks kulinarinis angliavandenių mėšlas,
wavs/LT021-0141.wav|toks kaip cepelinai ir šildytas kugelis, kurio net kugeliu negalima vadinti, o reikia vadinti bulvių tarkių plokštainiu ar dar kažkaip kitaip.
wavs/LT021-0142.wav|Lietuvoje apskritai negalima nieko vadinti taip, kaip žmonės vadina: kugelio minėti negalima, nors visi vadina kugeliu,
wavs/LT021-0143.wav|negalima sakyti „cepelinai“, nes reikia sakyti „didžkukuliai“, negalima sakyti „kleckai“ arba „kleckučiai“, o reikia sakyti „kukuliai“ arba „kukuliukai“.
wavs/LT021-0144.wav|Vienintelis patiekalas, kurį galima vadinti taip, kaip vadina žmonės, yra balandėliai, o balandėlių aš nekenčiu.
wavs/LT021-0145.wav|Be to, jie rusiški patiekalai savo esme, lietuviai juos ne patys sugalvojo, o nusižiūrėjo iš rusiškų televizijos laidų,
wavs/LT021-0146.wav|kur visi sėdi ir valgo tuos ryšuliukus iš pasmirdusių koldūnų su malta bloga mėsa viduje.
wavs/LT021-0147.wav|Manęs paprašė palaukti, paskui prisegė mikrofoną prie įėjimo į studiją, ir tada pamačiau, kur aš pakliuvau.
wavs/LT021-0148.wav|Dideliu ratu sėdėjo suvežtinė publika - snūduriavo pensininkai ir socialiai remtini asmenys, kuriems sumokėjo po penkis eurus, ir jie turėjo ploti, kai jiems liepdavo.
wavs/LT021-0149.wav|Viduryje jau sėdėjo kiti svečiai: būrėja, kurios vardo neprisimenu (atrodo, Zemfyra), ji buvo apsitaisius čigoniškai ir ant kelių laikė juodą katiną;
wavs/LT021-0150.wav|agresyviai dairėsi į šalis TV laidose matytas baletmeisteris Jurijus Smoriginas, šalia kurio sėdėjo vyras blogai pasiūtu kostiumu,
wavs/LT021-0151.wav|besidairantis į šalis tuščiu žvilgsniu,
wavs/LT021-0152.wav|jį visi vadino Murlausku, nors, kaip suprantu, tai nebuvo jo tikra pavardė, nes kiti sakė „Kazarauskas“.
wavs/LT021-0153.wav|Šalia manęs buvo įsitaisiusi moteris, kurios nepažinojau
wavs/LT021-0154.wav|ji visą laiką naršė mobiliajame telefone, ir žurnalistas ilga barzda ir skvarbiu žvilgsniu.
wavs/LT021-0155.wav|- Romas Sadauskas-Kvietkevičius, - prisistatė jis ir šyptelėjo. - Esu apie jus skaitęs, - pridūrė jis ir man pasakė, kad yra iš Dzūkijos,
wavs/LT021-0156.wav|neseniai buvo nuteistas Druskininkų valdžios specialiame tribunole už nepagarbų rašymą apie miesto valdžią
wavs/LT021-0157.wav|ir kaip bausmę gavo dirbti masažo specialistu vienoje iš miesto sanatorijų, kasyti nugaras atvykusiems rusams.
wavs/LT021-0158.wav|Iškart pasijutau geriau, norėjau persėsti prie jo, bet laidos režisierė man neleido, sakė, „emigrantė Sonata“ turi sėdėti per vidurį.
wavs/LT021-0159.wav|Taip ir sužinojau tos moters vardą.
wavs/LT021-0160.wav|Netruko pasirodyti vedėja, įsijungė kameros, visi paplojo, ir prasidėjo filmavimas.
wavs/LT021-0161.wav|Laida ir prasidėjo nuo tos emigrantės, kuri sėdėjo tarp manęs ir žurnalisto, nubausto už nepagarbą valdžiai,
wavs/LT021-0162.wav|toji moteris, Sonata, dirbo Anglijoje sekso reikmenų fabrike. Apie savo darbą ji kalbėjo nenoriai, tačiau po kelių klausimų paaiškėjo,
wavs/LT021-0163.wav|kad į jos pareigas įėjo tikrinti guminių pimpalų kokybę.
wavs/LT021-0164.wav|- Tai kaip jūs juos tikrinate, Sonata? - kreipėsi vedėja nustebusiu balsu.
wavs/LT021-0165.wav|- Taip ir tikrinu, su viena vietele, - atsakė emigrantė, kalbanti ryškia Šakių tarme.
wavs/LT021-0166.wav|„Vietele“ nuskambėjo kaip „vietiėle“. Salėje paplojo pensininkai, ir tęsėsi istorijos narpliojimas.
wavs/LT021-0167.wav|Vedėja atrodė susirūpinusi, o Murlauskas lingavo galva.
wavs/LT021-0168.wav|Pasirodo, Sonata neteko abiejų vaikų - juos atėmė socialiniai darbuotojai po to,
wavs/LT021-0169.wav|kai paaiškėjo, kad ji mažamečius mušdavo plaukų tiesintuvo laidu ir į vieną jų metė plastikinį virdulį.
wavs/LT021-0170.wav|Virdulys, pasak Sonatos, atšoko nuo Deivyduko galvos ir suskilo.
wavs/LT021-0171.wav|Turėjau naujė paskum pirkti, nors šitas buvo tik neseniai iš Asdos parsiniėštas ant seilo, kaip sakyt,
wavs/LT021-0172.wav|ant nukainavimo gavau po šviėnčių, - atviravo Sonata.
wavs/LT021-0173.wav|- Kodėl metėte tą virdulį į Deivyduką? - jautriai paklausė vedėja, palinkusi link Sonatos.
wavs/LT021-0174.wav|Paaiškėjo, jog viskas buvo dėl to, kad vaikas žaidė ant grindų
wavs/LT021-0175.wav|ir, truktelėjęs už laido, nutraukė žemyn bulvių tarkavimo mašinėlę, kurią Sonatai iš Lietuvos buvo atvežusi jos mama.
wavs/LT021-0176.wav|Mašinėlė trinktelėjo gan stipriai ir sugadino grindų dangą
wavs/LT021-0177.wav|(„Teks mokiėti landlordui“, - krimtosi mama), be to, išbarstė po visą virtuvę nuorūkas, nes kartu nupuolė ir pabiro peleninė,
wavs/LT021-0178.wav|Sonatos laikyta ant puodo, kuriame vandenyje šilo mišinukai mažyliui Deimantukui. Deimantuką irgi atėmė socialinės tarnybos.
wavs/LT021-0179.wav|Iš savo vietos pašoko Murlauskas ir pradėjo šaukti, kad štai kaip elgiasi su lietuvėmis motinomis užsieniečiai,
wavs/LT021-0180.wav|motina ne po delu neteko vaikų, o Seimo nariai nieko nedaro. Vedėja kreipėsi į Jurijų Smoriginą:
wavs/LT021-0181.wav|Matau, jūs irgi norite kažką pasakyti, Jurijau, - pagarbiai tarė ji, tačiau baletmeisteris pašoko, sukliko, kad nebus studijoje, kur kalbama apie guminius pimpalus ir jų bandymą,
wavs/LT021-0182.wav|be to, jis negali būti ten, kur yra nuteistas už nepagarbą Romas Sadauskas-Kvietkevičius, ir, metęs mikrofoną, išėjo lauk.
wavs/LT021-0183.wav|Pensininkai dar kartą santūriai paplojo, nors kai kurie tuo metu buvo jau užsnūdę.
wavs/LT021-0184.wav|Paskui dar klausinėjo būrėjos, ką sako žvaigždės ir kada Sonata galės atgauti vaikus.
wavs/LT021-0185.wav|Būrėja negalėjo nieko atsakyti ir papūtus lūpas suburbėjo, jog ją apskritai kvietė čia tik tam, kad pakalbėtų apie tai, ar šiemet išsilaikys
wavs/LT021-0186.wav|Arūno ir Ingos Valinskų santuoka, ar kortos rodo kokius nors nepažįstamuosius horizonte, ir klausimui apie Sonatą nebuvo pasirengusi.
wavs/LT021-0187.wav|Nepaisant to, būrėja Zemfyra visgi atlyžo ir pasakė, kad mato gerą ateitį Sonatai: nors dviejų prarastų vaikų nebeatgaus,
wavs/LT021-0188.wav|bet susidės su pakistaniečiu ir pagimdys dar tris naujus vaikus, taigi viskas išeis į pliusą.
wavs/LT021-0189.wav|Be to, naujasis vyras uždraus jai vartoti alkoholį ir rūkyti.
wavs/LT021-0190.wav|Pensininkai paplojo, o viena močiutė net pabandė sušvilpti, tačiau jai iškrito dirbtinis žandikaulis ir nuriedėjo per dulkes po studijos dekoracijomis.
wavs/LT021-0191.wav|Atėjo eilė pasisakyti man: vedėja Rūta atsisuko ir paklausė, ar tiesa, kad aš, kaip dizaineris, kartais uždirbu net tūkstantį eurų per dieną?
wavs/LT021-0192.wav|Salė subaubė ir suošė, pareikšdama nustebimą, susižavėjimą ir panieką.
wavs/LT021-0193.wav|- Visaip būna, - pasakiau aš.
wavs/LT021-0194.wav|- Na, o kokį brangiausią kepsnį esate valgęs gyvenime, Merky? Juk garsėjate kaip gurmanas.
wavs/LT021-0195.wav|Sumišau, akimirką, nežinojau, ką atsakyti, bet iš savo vietos suspigo Murlauskas.
wavs/LT021-0196.wav|- Ko jūs jo klausiate, ką jis žino, jūs klauskit to
wavs/LT021-0197.wav|pradažno Užkulnio, kuris restoranus reketuoja ir tyčiojasi iš visų, kodėl jūs jo klausiate, čia kažkoks architektas, ką jis žino, tfu,
wavs/LT021-0198.wav|plūdosi žmogus blogai pasiūtu kostiumu.
wavs/LT021-0199.wav|- Aš ne architektas, aš dizaineris, - bandžiau paprieštarauti, tačiau Murlauskas mane nutraukė.
wavs/LT021-0200.wav|- Visi žulikai. Visi žulikai. Viena pimpalus bando, kitas restoranus reketuoja, o jūs turbūt išvis, kaip čia pasakius, viešnamiams dizainus projektuojate.
wavs/LT021-0201.wav|Turbūt ponas daug išmanot apie viešnamius ir pirtis, - kandžiai įgėlė kalbėjusiam žurnalistas Sadauskas Kvietkevičius, ir Murlauskas visai pasiuto.
wavs/LT021-0202.wav|- O tu tylėk! Ša! Tavęs neklausė niekas!
wavs/LT021-0203.wav|Pradažna škūra, kiek tau mokėjo, kad ant Druskininkų stumtum! Ša!
wavs/LT021-0204.wav|Pensininkai prapliupo audringais plojimais, prabudo net vienas senolis, kuris miegojo nuo filmavimo pradžios, o ta močiutė, kuriai iškrito žandikaulis,
wavs/LT021-0205.wav|trypė kojomis, kad garsiau būtų.
wavs/LT021-0206.wav|Išeidamas iš studijos, pasibaigus filmavimui, girdėjau filmavimo grupės darbuotojus komentuojant, kad viskas itin gerai išėjo ir sklandžiai vyko, ir kad bus daug gerų gabaliukų į anonsus.
wavs/LT021-0207.wav|- Murlauskas puikiai susižiūrės, - kalbėjo kažkoks lieknas jaunuolis madingais siaurais akinukais, - gerai rėkė; jis niekada nepaveda.
wavs/LT021-0208.wav|Kaip supratau, jiems tai buvo eilinė diena darbe ir visiškai normalus, neišskirtinis filmavimas.
wavs/LT021-0209.wav|Jie didžiavosi savo darbu. Pro šalį praėjo būrėja, kuri skubėjo į automobilį, atvažiavusį jos pasiimti.
wavs/LT021-0210.wav|- Į „Lietuvos ryto“ televiziją, - sukomandavo ji - kaip supratau, būrėjos buvo paklausios lietuviškose televizijose, gal net paklausesnės negu aš.
wavs/LT021-0211.wav|- Gaila, kad Užkalnio nekvietė, galėtumėt su juo pasivanoti eteriuke, - pasakiau Murlauskui, kuris rūgščiu veidu valėsi grimą vaikiškomis servetėlėmis.
wavs/LT021-0212.wav|- Kvietė, kvietė; tik jis nebeina, vengia, - atsakė Murlauskas. - Manęs bijo, pidarstas, - pridūrė patenkintas.
wavs/LT021-0213.wav|Aš jam iškart kad duočiau į snukį, tai jis neatsistotų, šūdas tas.
wavs/LT021-0214.wav|Tik rankas gaila tepliotis.
wavs/LT021-0215.wav|Taigi, klausiate jūs, kaip man sekėsi tyrinėti lietuvių gyvenimą?
wavs/LT022-0001.wav|Lietuviška šventė. Tai buvo Aistės dėdės septyniasdešimtmetis.
wavs/LT022-0002.wav|Dėdės vardas buvo Antanas ir visa šventė vyko kaimo turizmo sodyboje prie Dubysos. Atsiprašau, kad aš papasakosiu tik pačius blogiausius dalykus, nes jus, lietuvius,
wavs/LT022-0003.wav|labai erzina tokios pastabos. Visi kalba: „Kam gi trukdo“, „Visai smagu“, „Visiems gerai, tik tau negerai“,
wavs/LT022-0004.wav|ir žmonės įsižeidžia, tad aš stengiausi laikyti viską viduje tol, kol galėjau.
wavs/LT022-0005.wav|Šiuo atveju aš irgi stengiausi, labiausiai todėl, kad daugiausia už mano pasisakymus tekdavo Aistei. Mat aš iš miesto, aš pasikėlęs,
wavs/LT022-0006.wav|mano net vardas labai meniškas (Merkys).
wavs/LT022-0007.wav|Į tokius žmones ir jų pastabas žiūrima įtariai, ir viskas, ką jie pasako, įsimenama ilgiau.
wavs/LT022-0008.wav|Kadangi man bijoma tiesiai atsakyti, visada yra išsiliejama artimiausiam žmogui, kurį jie gali rasti.
wavs/LT022-0009.wav|Pagal lietuvišką tradiciją, Aistei buvo privaloma važiuoti į tą prakeiktą jubiliejų - tie, kas nevažiuoja, yra padugnės ir piktybiniai jubiliejų vengėjai.
wavs/LT022-0010.wav|Žmonės, su kuriais nėra apie ką šnekėtis, bet apie juos ilgai ir įnirtingai kalbama už akių.
wavs/LT022-0011.wav|Jie yra apdorojami ir išskalbiami taip,
wavs/LT022-0012.wav|kad maža nepasirodo, ir kai paskui jie išgirsta, ką apie juos sakė, būna priblokšti, kaip bjauriai galėjo apie juos kalbėti tos mielos tetutės.
wavs/LT022-0013.wav|Man buvo privaloma važiuoti kartu su Aiste, nes aš buvau Aistės draugas, jai buvo jau 28 metai ir ji vis dar buvo netekėjusi,
wavs/LT022-0014.wav|kas lietuviškų provincijos moterėlių buvo vertinama, neduok tu Dieve, kaip blogai, na, tiesiog neįmanoma.
wavs/LT022-0015.wav|Kai turi draugą, tai, jų vertinimu, yra truputį geriau negu blogai. Todėl man reikėjo važiuoti ir elgtis pagal reikalavimus, kurie nebuvo visiškai paprasti:
wavs/LT022-0016.wav|negalima kalbėti per daug,
wavs/LT022-0017.wav|nes ne tik moterys pasmerks, bet ir vyrai, niekam nepatinka plakantys liežuviu miesto pižonai,
wavs/LT022-0018.wav|kurie plepa kaip bobos, o jei kalbėsi per mažai arba, dar blogiau, daug tylėsi, tada tave suvirškins kaip pasikėlusį ir uždarą miesto arogancijos gniutulą,
wavs/LT022-0019.wav|kuriam, matote, paprastos tetos Janytės,
wavs/LT022-0020.wav|Genutės, Stefutės, Romutės ir Marytės yra per prastos ir jis dėl to su jomis nesišneka.
wavs/LT022-0021.wav|Negalima kalbėti ir pernelyg protingai, nes nesupras
wavs/LT022-0022.wav|(tos tetos dažniausiai nesupranta nieko, net to, kas joms yra kalbama per Lietuvos radijo pirmąją programą, kurios daugiau niekas nesiklauso, tik jos).
wavs/LT022-0023.wav|Tiesą pasakius, negalėjau suprasti, kam yra skirtos tos laidos, kurios yra nevisiškai optimizuotos idiotams
wavs/LT022-0024.wav|kaip debilų transliuojamas ir debilų klausomas „Pūko“ radijas,
wavs/LT022-0025.wav|tokia anomalija, kurios niekur kitur pasaulyje nebuvau matęs. Net Indijos kaimuose beraščiams ir tamsiems valstiečiams rodomi filmai nėra tokie kraupūs,
wavs/LT022-0026.wav|tokie išsigimėliški, kaip laidos „Kitokia Lietuva“, kurias klausydavau, kartkartėm važinėdamas Lietuvoje ilgus atstumus.
wavs/LT022-0027.wav|Vieną kartą su Aiste važiavome į Nidą, ir visą kelią nuo Vilniaus iki Klaipėdos buvau įsijungęs tą skysto šūdo krioklį,
wavs/LT022-0028.wav|kurį pertraukdavo tik reklamos, kurios buvo panašiai idiotiškos, kaip ir laidų turinys, o paskui ten dar buvo toks „Radijo turgelis“.
wavs/LT022-0029.wav|Pas mane Anglijoje, kiek prisimenu, nieko tokio šlykštaus nebūdavo. Mūsų debiliškiausios laidos,
wavs/LT022-0030.wav|o tai yra vietinio radijo programos, nė iš tolo negali susilyginti su „Pūko“ radiju. „Radijo turgelio“ vedėja yra visiškai sušalusio proto debilė ir višta,
wavs/LT022-0031.wav|priimanti klausytojų skambučius, o skambina visiški oligofrenikai, kretinai ir puspročiai,
wavs/LT022-0032.wav|kurie nori paskelbti, kad parduoda keturiasdešimt ketvirto dydžio batus (vyriškus) ir kad perka
wavs/LT022-0033.wav|beasbestį šiferį ir plastikinius drenažo vamzdžius.
wavs/LT022-0034.wav|Kai minėti oligofrenikai ir puspročiai pasako, ką parduoda, ir padiktuoja (vos išstenėdami) savo telefono numerį, minėta sušalusio proto debilė ir višta
wavs/LT022-0035.wav|šiuos duomenis pakartoja į eterį.
wavs/LT022-0036.wav|Kai tada važiavome į Nidą, Aistė supyko, kad turėjo beveik tris valandas klausytis to siaubo, todėl į Nidą atvažiavome susipykę ir susitaikėme jau tik vakare.
wavs/LT022-0037.wav|Aš nenore jau, kad jai būtų nemalonu, man tik tų išsigimėlių reikėjo klausyti tam, kad geriau suprasčiau Lietuvą. Grįžkime prie tetų:
wavs/LT022-0038.wav|kalbėti taip pat negalima ir pernelyg kvailai ar paprastai,
wavs/LT022-0039.wav|todėl kad jos turi iliuzijų, kurių nenori prarasti. Joms atrodo, kad keistas, žurnaluose ir televizijoje matomas žmogus iš miesto keistu vardu Merkys
wavs/LT022-0040.wav|turėtų būti mistiškas ir nekalbėtų paprastų dalykų, kuriuos jos gali išgirsti iš savo aplinkos.
wavs/LT022-0041.wav|Kai išgirsta nepaprastus dalykus, tada jos susierzina, kad jų negali suprasti. Taip jau su jomis yra, su tomis tetomis:
wavs/LT022-0042.wav|jos nori kažko, dažniausiai pačios nežino, ko, tačiau kai gauna tai, ko nori, jos vėl yra nepatenkintos. Ir būtent į tokią gyvačių irštvą
wavs/LT022-0043.wav|aš ir ruošiausi važiuoti su Aiste.
wavs/LT022-0044.wav|Tikėjausi, kad bus geriau, jeigu bendrausiu tik su vyrais (nors, žinoma, nėra tokios galimybės bendrauti tik su vyrais; su moterimis irgi tenka šnekėtis,
wavs/LT022-0045.wav|ypač prie stalo, kai jūs esate nuginkluoti mišrainių ir karbonadų). Su vyrais kalbėtis lengviau - jie tokiose iškilmėse visada kalba apie tą patį:
wavs/LT022-0046.wav|apie savo automobilius, apie jų kainas ir apie tai, kaip kaimo turizmo sodybose nėra gero mobiliojo signalo priėmimo.
wavs/LT022-0047.wav|Kaimo turizmo sodyboje prie Dubysos ir nebuvo normalaus mobiliojo signalo priėmimo, užtat buvo (kaip dažnai atsitinka) per maža automobilių stovėjimo aikštelė.
wavs/LT022-0048.wav|Kaip galima turėti tokią didžiulę teritoriją už miesto, kur niekam negaila vietos, ir vis tiek įrengti per mažą automobilių stovėjimo aikštelę,
wavs/LT022-0049.wav|ir kaip čia taip išeina, kad žmonės vis tiek turi statyti automobilius ant žolės ir dar kur nors taip,
wavs/LT022-0050.wav|kad jie užima vietą ir užgriozdina kelią kitiems - juo labiau kad visi juk žino, kiek maždaug žmonių atvažiuos į kaimo turizmo sodybą.
wavs/LT022-0051.wav|Tikriausiai visi galvoja, kad kaip nors apsieisim. Gal dalis svečių atvažiuos dviračiais arba ateis pėsčiomis,
wavs/LT022-0052.wav|arba atvažiuos šešiese viename automobilyje. Tačiau taip niekada nebūna.
wavs/LT022-0053.wav|Mobiliojo signalo nebuvo beveik visoje kaimo turizmo sodybos teritorijoje,
wavs/LT022-0054.wav|todėl svečiai, kuriems reikėjo kam nors paskambinti, lipo kelis šimtus metrų kreivais mediniais laiptais į vadinamąją apžvalgos aikštelę,
wavs/LT022-0055.wav|į kurią niekas nėjo niekur žvalgytis, tačiau čia visi ateidavo pasikalbėti telefonu ir pasitikrinti elektroninio pašto, nes kitur buvo menkas signalas.
wavs/LT022-0056.wav|Tos apžvalgos aikštelės dažniausiai turi tiek pat mažai prasmės, kaip ir vadinamieji piliakalniai, kurių Lietuvoje yra labai daug ir kurie neturi jokios prasmės,
wavs/LT022-0057.wav|tik tiek, kad į juos galima užlipti ir nuo jų pasižiūrėti iš viršaus į tuos pačius dalykus, kurie ir taip, be to, maždaug taip pat gerai, matosi iš apačios.
wavs/LT022-0058.wav|Ir jeigu tie piliakalniai tokie svarbūs, kodėl nė ant vieno iš jų nėra jokios pilies?
wavs/LT022-0059.wav|Čia klausimas, į kurį man niekas nieko negalėjo atsakyti. Kaimo turizmo sodyba, kaip suprantu, buvo
wavs/LT022-0060.wav|(lietuviškai supratimu) puiki. Prie durų sveikino drožinėti vartai, kur buvo pavaizduotos raganos baisiais, išpuvusiais dantimis,
wavs/LT022-0061.wav|undinės, šokantys vyrai ir storos moterys (turbūt kitokių negalėjo išdrožti),
wavs/LT022-0062.wav|velniai dideliais ragais ir šypsenomis kaip kandidatų į parlamentą, vyrai, grojantys armonikomis (ačiū Dievui, kad tik drožinėti, o ne tikri),
wavs/LT022-0063.wav|vyrai šiaudinėmis plačiakraštėmis skrybėlėmis, kurių niekas Lietuvoje nenešioja
wavs/LT022-0064.wav|(aš jas matydavau tik turguose, kur žmonės pardavinėja visokius nereikalingus dalykus, ypač tas Vilniaus verbas).
wavs/LT022-0065.wav|Verbos yra lyg dideli spalvoti ir gauruoti šepečiai vamzdžiams valyti,
wavs/LT022-0066.wav|dažyti sintetiniais dažais ir didžiuliai kaip kokie falo simboliai, parduodami Vilniuje pavasarį, kovo mėnesį, vadinamojoje Kaziuko mugėje,
wavs/LT022-0067.wav|kuri yra sušalęs šiukšlių ir elgetų susirinkimas.
wavs/LT022-0068.wav|Lietuvoje žmonės dievina muges, kurios kiekvienam yra galimybė patrypti po balas,
wavs/LT022-0069.wav|pasigrūsti su kitais pirkėjais ir sudaryti galimybę kišenvagiams ištraukti piniginę su dvidešimčia eurų ir bankų kortelėmis. Dar blogiau būna tiems, kas ten prekiauja.
wavs/LT022-0070.wav|Jie sušąla į ragą, būna visiškai sustirę, nors apsivelka kelis sluoksnius apatinių drabužių ir pilnus batus prisikiša suglamžytų laikraščių.
wavs/LT022-0071.wav|Jie pardavinėja niekam nereikalingus daiktus, kurie dažniausiai yra pagaminti Kinijoje arba išdrožti Indijoje, ir iš jų perka,
wavs/LT022-0072.wav|nes kaip čia tuščiomis rankomis grįši iš mugės.
wavs/LT022-0073.wav|Kiti ten pardavinėja stiklainius su marinuotais agurkais ir skardines su žuvimis aliejuje - lygiai tokius pačius galima pigiau nusipirkti prekybos centre,
wavs/LT022-0074.wav|tačiau koks kam skirtumas. Visa teritorija buvo pristatyta medinių struktūrų. Ten buvo sūpynės, kurios atrodė kaip girto milžino suklijuoti rąstai,
wavs/LT022-0075.wav|kažkokios lipynės, pavėsinės ir kitokie dalykai, kuriais vargu ar kada nors kas nors naudojosi.
wavs/LT022-0076.wav|Tie nusilupę ir surūdiję metaliniai dalykai, visokie gaubliai ir girgždančios, apsilupusios sūpynės,
wavs/LT022-0077.wav|padengtos apsilupusiais dažais, kuriuos aš mačiau Lietuvos miestų daugiabučių rajonuose,
wavs/LT022-0078.wav|net ir tie neatrodė taip baisiai, kaip šie drožinėti siaubo rinkiniai iš medžio.
wavs/LT022-0079.wav|Kažkas lietuviams pasakė, kad viskas, kas išdrožta iš medžio, yra labai gražu ir kad tais dalykais reikia žavėtis.
wavs/LT022-0080.wav|Jie labai klysta:
wavs/LT022-0081.wav|viskas, kas yra išdrožta iš medžio Lietuvoje, yra be galo panašu į tai, kas yra išdrožiama iš medžio Rusijoje. Tos pačios raganos,
wavs/LT022-0082.wav|tie patys velniai, ta pati kirviu tašyta estetika - ir namai, kurie atrodo kaip oligarchų tarnų trobos.
wavs/LT022-0083.wav|Rusų oligarchai stato namus su kolonomis, balkonėliais ir bokšteliais, o jų tarnai ir liokajai apsigyvena rąstų namukuose.
wavs/LT022-0084.wav|Lietuviai labai mėgsta gyventi panašiuose rąstų namukuose, galbūt todėl, kad daugelis jų širdyje yra baudžiauninkai ir jiems labai patinka gyventi prie pono,
wavs/LT022-0085.wav|ypač jei ponas turtingas. Tokios yra kaimo turizmo sodybos, ir lietuviai jomis didžiuojasi.
wavs/LT022-0086.wav|O kaip jas puošia, lengvai galima pamatyti Raganų kalne, Juodkrantėje, Kuršių Nerijoje.
wavs/LT022-0087.wav|Ten viskas atrodo kaip kaimo turizmo sodyba, kur sprogo didelis užtaisas ir visus baisius drožinėtus dalykus išblaškė į šalis.
wavs/LT022-0088.wav|Blogiausia yra tai, kad lietuviai ne tik mėgsta kaimo turizmo stilių, bet ir stengiasi jį perkelti į savo įprastą gyvenimą.
wavs/LT022-0089.wav|Lietuvio svajonė - gyventi savo name, kurio kiemas atrodytų kaip kaimo turizmo sodyba su visokiomis pavėsinėmis, sūpynėmis ir būtinai karšto vandens kubilu.
wavs/LT022-0090.wav|Dabar mudu su Aiste ir jos vaiku Skaisgirdu (kurį aš vadinau
wavs/LT022-0091.wav|Skajumi dėl trumpumo), automobilio gale braukančiu planšetę, bandėme įvairuoti į ištrintą ir išklampotą po lietaus automobilių stovėjimo aikštelę
wavs/LT022-0092.wav|ir pastatyti automobilį. Kažkas pabarškino į automobilio stiklą.
wavs/LT022-0093.wav|Atidariau langą. - Statykite ten, čia nestatykite, čia blogai, - sakė palinkusi prie lango pusamžė moteris.
wavs/LT022-0094.wav|Jos tonas nepakentė jokių abejonių.
wavs/LT022-0095.wav|- Ačiū, aš čia pastatysiu, man gerai, - atsakiau. Moteriai tai visiškai nepatiko.
wavs/LT022-0096.wav|- Čia blogai, - pratęsė ji, dar labiau užkėlusi toną, kone pavirtusį į greitosios pagalbos automobilio garsą.
wavs/LT022-0097.wav|- Kas čia blogo? - pasidomėjau.
wavs/LT022-0098.wav|- Merky, būk geras, pastatyk tiesiog ten, gerai, aš tau paaiškinsiu, - tyliai pasakė man Aistė. Aš uždariau automobilio langą.
wavs/LT022-0099.wav|- Čia teta Auksė, mano kažkelintos eilės teta, ta prasme aš net nežinau, kelintos eilės, - aiškino Aistė. - Su ja negalima ginčytis,
wavs/LT022-0100.wav|ji visada visiems aiškina; ji dėl to ir gyvena, kad paaiškintų, tu su ja negali laimėti pokalbio.
wavs/LT022-0101.wav|Ji buvus mokytoja ir pripratus aiškinti, ir dar labai mėgsta sakyti kalbas prie stalo, pamatysi, ji išsitrauks visą bloknotėlį.
wavs/LT022-0102.wav|- Kodėl jai niekas nepasako, kad ji užsikimštų? Žmonėms patinka klausyti?
wavs/LT022-0103.wav|Koks jos reikalas, kur aš statau automobilį?
wavs/LT022-0104.wav|Todėl, kad visi jos bijo. Ir tu jai neaiškink. Kam tau reikia? Pastatyk automobilį, kur sako, ir ji užsikimš.
wavs/LT022-0105.wav|Aistė man aiškino labai kantriai, ir pagalvojau, kad ją labai myliu.
wavs/LT022-0106.wav|Ir dar pagalvojau, kad dėl to Lietuvoje tos raganos, visos tetos auksės, ir siautėja, kad joms niekas nepasako užsikimšti.
wavs/LT022-0107.wav|Jos yra šlykščios ir įžūlios, nes jų visi bijo ir niekas nesustabdo jų šlykštumo ir įžūlumo, nes nenori veltis į konfliktus,
wavs/LT022-0108.wav|nenori teptis rankų, sako, „kam to reikia“, sako, „jau jos tokios yra, ir jų nepakeisi“.
wavs/LT022-0109.wav|O jų ir nereikia keisti, tų šlykščių tarkų.
wavs/LT022-0110.wav|Jas tik reikia pripratinti elgtis tyliai, užsikimšti ir išmokyti jas žinoti savo vietą.
wavs/LT022-0111.wav|Bet tada nežinojau, kokią jos turi įtaką Lietuvos šeimose ir šiaip visuomenėje. Kadangi buvau žinomas veidas,
wavs/LT022-0112.wav|manęs jos neliesdavo - pavyzdžiui, manęs vaistinėje arba valdiškoje įstaigoje niekas neapstaugdavo ir nepakeldavo balso kalbėdamas su manimi,
wavs/LT022-0113.wav|nes tos baidyklės, mėgstančios spardyti silpnesnius už save, paniškai bijojo stipresnių ir aukštesnę socialinę padėtį turinčių.
wavs/LT022-0114.wav|Prie durų sėdinčių budėtojų pasakiškas įžūlumas bendraujant su lankytojais buvo palyginamas tik su jų isteriška bet kurių viršininkų baime:
wavs/LT022-0115.wav|matyt, sovietinė Lietuvos okupacija padėjo užaugti tobuliems vergams.
wavs/LT022-0116.wav|Tuo tarpu šventė jau buvo užsivedusi.
wavs/LT022-0117.wav|Tetos prie stalų vienos per kitas rėkė, kad dėtumeis dar valgyti
wavs/LT022-0118.wav|ir kodėl nieko nevalgai, ir krovė samčiais majonezu pasruvusias mišraines.
wavs/LT022-0119.wav|Taip pat buvo pridėliota vištienos vyniotinių, kurie išskysdavo dar dedami į lėkštę,
wavs/LT022-0120.wav|buvo išdėliotos šaltos ir nelabai skaniai atrodančios vištų kulšys.
wavs/LT022-0121.wav|Vyrai sėdėjo daugiausia tyliai, tik įsipildavo apyšiltės degtinės ir kilnojo vienas į kito sveikatą: „Būk sveikas.“
wavs/LT022-0122.wav|Vienas jų kreipėsi į mane: klausė, ar aš Aistės draugas. Sakau, taip.
wavs/LT022-0123.wav|- Maladiec, - pasakė tas trumpai. - Nieko merga, kaip iš pieno plaukus.
wavs/LT022-0124.wav|- O kada vaikų? - spigiu balsu paklausė teta Jūratė nuo kito stalo galo.
wavs/LT022-0125.wav|- Tai kad palauk, jie dar nesiženija, - bandė įsiterpti vyras (paskui sužinojau, kad jo vardas Gintaras), bet teta Jūratė neatlyžo. - Nieko tokio, kad nesiženija,
wavs/LT022-0126.wav|tu tai mane glamžei i glamžei, kol nepripūtei, tavo daiktas nežiūrėjo, ar ženoti, ar ne, - kalbėjo ji.
wavs/LT022-0127.wav|Gintarėliui nepatiko šios šnekos, tai jis įsipylė dar degtinės.
wavs/LT022-0128.wav|- A kur skubi ką dabar? - pamatė teta Jūratė. - Vėl prisigersi, kroniau tu.
wavs/LT022-0129.wav|Tuo tarpu anksčiau kalbėjęs vyras neatlyžo:
wavs/LT022-0130.wav|- Kaip ką dirbu? Ta prasme, ką su Aiste dirbu?
wavs/LT022-0131.wav|Visko po biškį mes, - atsakinėjau, galvodamas,
wavs/LT022-0132.wav|kad čia gal ne vieta ir ne laikas jam detalizuoti visko, kaip mes su Aiste mylimės ir kaip jai patinka, kai jai suimu už plaukų sekso metu.
wavs/LT022-0133.wav|- Ne, koks darbas daba tavo. įsidarbinims, - paaiškino vyras. - Aš dizaineris.
wavs/LT022-0134.wav|- Kas toks? Čia kai tie pydarai, kuriuos per teliką rodo, kur bukietus iš gėlių daro?
wavs/LT022-0135.wav|Nu, Martynai, čia daba, ką tau tas berniuks blogo padarė, kad tu jį daba gaidini kaip gėjų a ligonį kokį, - bandė jį sudrausminti žmona.
wavs/LT022-0136.wav|Ką jis būt pydaras, tai aš jį perpisčia, ką neatsikeltų.
wavs/LT022-0137.wav|Kai karuomenėj buvau anksčiau prie ruso, tai tuos pydarus dūchinom kasdien, bijoj iš kazarmos išeit, gaidžiai, - pasakojo Martynas.
wavs/LT022-0138.wav|- Nu, šits tai ne pydaras, tik darbas jo koks tai, nesuprantu, nesąmonė.
wavs/LT022-0139.wav|- Aš kaip architektas, - paaiškinau. Pajutau, kaip Aistė po stalu man spustelėjo ranką, suprask, gerai varai, Merky.
wavs/LT022-0140.wav|Nu čia kitas reikalas, taip ir reikėj sakyt, - nudžiugo Martynas.
wavs/LT023-0001.wav|Lietuvių vyrai ir moterys.
wavs/LT023-0002.wav|Būdamas su Aiste, bandžiau iš naujo suprasti moteris (bandžiau ir vyrus suprasti, bet apie tai vėliau). Pasaulyje yra moterys ir yra lietuvių moterys,
wavs/LT023-0003.wav|ir tai yra du skirtingi dalykai.
wavs/LT023-0004.wav|Šiaip jau man nelabai pavyko tyrimas, tačiau, ką sužinojau, jums čia ir papasakosiu. Jei esate vyrai, jums reikia suprasti moteris, kad išvengtumėte problemų.
wavs/LT023-0005.wav|Jei esate moterys, tai gal šios pastabos padės truputėlį geriau suprasti, kokios jūs esate. Arba bent jau pabandysite apie tai galvoti.
wavs/LT023-0006.wav|Bet kuriuo atveju aš šį tą gero jums būsiu padaręs.
wavs/LT023-0007.wav|Tyrinėdamas, kiek galėjau, lietuvių gyvenimą ir bandydamas suprasti, kuo jie gyvena, aš ėjau ir į knygynus, ir nepasigailėjau nuėjęs.
wavs/LT023-0008.wav|Visos Lietuvoje skaitomos knygos yra dalinamos į dvi dalis: verstiniai romanai iš anglų, švedų, rusų ir kitų kalbų
wavs/LT023-0009.wav|(kuriuos išverčia maždaug per tris dienas nuo pasirodymo, ir jų būtent tokia kokybė ir būna - kaip knygų, kurias išverčia per tris dienas)
wavs/LT023-0010.wav|ir Kristinos Sabaliauskaitės knygos.
wavs/LT023-0011.wav|Jei nori suprasti Lietuvos moteris (daugumą jų) ir tai, ko jos nori, ko jos bijo ir kuo jos gyvena, turi skaityti Kristiną Sabaliauskaitę
wavs/LT023-0012.wav|ne tik jos knygas, bet ir jos viešųjų ryšių tekstus, kurie palydi kiekvieną knygą, ir žiūrėti į kruopščiai fabrikuojamas nuotraukas,
wavs/LT023-0013.wav|kuriose ankštame butuke Londone gyvenanti rašytoja vaidina dvarų ir rūmų aristokratę.
wavs/LT023-0014.wav|Kristina Sabaliauskaitė pagavo sėkmę, rašydama istorinius romanus, kuriuos dažniausiai skaito nelaimingos moterėlės, nesuprantančios tų tekstų, bet reiškiančios susižavėjimą jais.
wavs/LT023-0015.wav|Arba gal dėl to ir reiškia susižavėjimą, kad nesupranta tų tekstų.
wavs/LT023-0016.wav|Neprofesionaliems skaitytojams patinka romanų istorinio rašymo kokybė, bet čia mes ne apie juos kalbame.
wavs/LT023-0017.wav|Toji rašytoja vengia rašyti dialogus. Autorė sako, jog taip yra todėl, kad nežino, kaip tais laikais kalbėdavo žmonės.
wavs/LT023-0018.wav|Visai ne todėl. Todėl, kad jos skaitytojos, tos pačios moterėlės, labai nemėgsta užrašytų dialogų.
wavs/LT023-0019.wav|Lietuvės moterys labai mėgsta kalbėti, bet labai nemėgsta prisiminti, ką pasakiusios, jos nekenčia, kai joms primena, ką jos yra sakiusios
wavs/LT023-0020.wav|(joms tai tolygu išdavystei, nes jos sako tuo momentu, kai sako, o paskui visi turi užmiršti, jei joms tai patogiau),
wavs/LT023-0021.wav|ir užvis labiausiai nemėgsta, kai būna užrašyta, ką jos pasakė. Dokumentavimo jos labai nemėgsta. Todėl Sabaliauskaitės knygose mažai dialogų.
wavs/LT023-0022.wav|Nes čia viskas yra dėl skaitytojų, o pačioms skaitytojoms ne tiek tų knygų reikia, kiek autorės įvaizdžio.
wavs/LT023-0023.wav|Jos, tos nelaimingos moterėlės, nori būti tokios, kaip Sabaliauskaitė:
wavs/LT023-0024.wav|nuolatos šūdo kandusiu nepatenkintu veidu, bet ištekėjusios; neatrodančios kaip belyčiai girių žvėriukai iš pasakų,
wavs/LT023-0025.wav|ne kokios plokščios pliauskos arba lesbietiškos išvaizdos ežiukai baisuokliukai.
wavs/LT023-0026.wav|Kartu jos nori mokėti sudėtingai kalbėti, kad nesuprasi, ką sako, tik aišku, kad kažką jos suvarto.
wavs/LT023-0027.wav|Geriausia, jei tos gudrios moterys suvarto vyrus, tuos dominuojančius kiaules.
wavs/LT023-0028.wav|Vyrai padarė pasaulį tokį, kad jis sukramtė jų, nelaimingų moterėlių, svajones ir pavertė jas nusivylusiomis namų šeimininkėmis, kurios kažko nori, bet pačios nežino ko,
wavs/LT023-0029.wav|ir galbūt dėl to negali pasiekti, ko norinčios, nes labai sunku pasiekti, kai pati nežinai, ko sieki.
wavs/LT023-0030.wav|Todėl toms moterims būna labai sunku užsisakyti restorane - valgiaraštis neturi ko pasiūlyti teigiančioms: „Aš pati nežinau, ko noriu!“
wavs/LT023-0031.wav|Aistė irgi kartais taip elgiasi; aš stengiuosi nekreipti dėmesio, nes, jeigu kreipčiau dėmesį ir pradėčiau nervintis.
wavs/LT023-0032.wav|Tačiau su ja problemos nėra: kadangi ji yra jauna ir graži, jai nereikia taip išsidirbinėti ir vaizduoti šikančių katinų kaip toms moterims,
wavs/LT023-0033.wav|kurios, negalėdamos prisišaukti dėmesio išvaizda arba geru charakteriu, pasikelia sau savivertę, nuodydamos gyvenimą aplinkiniams.
wavs/LT023-0034.wav|Tai yra didžiausias Lietuvos prakeikimas: moterys, kurioms nepasisekė gyvenime ir kurios randa pašaukimą nuodyti gyvenimą kitiems.
wavs/LT023-0035.wav|Kristina Sabaliauskaitė yra jų svajonių krikštamotė, įgyvendinusi tai, ko jos pačios norėtų, bet negali:
wavs/LT023-0036.wav|lietuvių moterys dažnai yra įsitikinusios, kad nusipelno daugiau nei jų nuobodus darbas ir vidutiniškas gyvenimas.
wavs/LT023-0037.wav|Jos žino, kad joms priklauso būti damomis su skrybėlėmis, geriančiomis šampaną jachtoje ir rūkančiomis cigaretes su ilgu kandikliu, pusę veido
wavs/LT023-0038.wav|užsidengusiomis tūkstantis devyni šimtai dvidešimtūjų metų Berlyno viešnamio stiliaus vualiais, besifotografuojančiomis rūmų interjeruose
wavs/LT023-0039.wav|(tegu visi galvoja, kad ten gyvena), aplink kurias sukasi „džentelmenai“ lakuotais sulaižytais plaukais ir Clarko Gablo ūsiukais,
wavs/LT023-0040.wav|lepinantys jas cukruotais komplimentais. Ir jos būtų ne fyfos (daugelis jų net nebeturi tam duomenų),
wavs/LT023-0041.wav|bet aristokratiškos intelektualės, šiek tiek išprotėjusios, bet rašančios KNYGAS apie damas pūstais sijonais ir senus markizus, o gyvenimą baigtų ne senatve,
wavs/LT023-0042.wav|bet elegantišku nusiskandinimu dvaro prūde, išblyškusios, bet labai kilnios.
wavs/LT023-0043.wav|Kristina Sabaliauskaitė jas suveda su jų svajonėmis apie gyvenimą aristokratų dvaruose, apie kuriuos sukurti filmai joms taip patinka,
wavs/LT023-0044.wav|kur ilgesinga neišsipildžiusi meilė ir kuriuose jos būtų ne tarnaitės ar bulves skutančios virtuvės moteriškės,
wavs/LT023-0045.wav|bet Keira Knightley - gili ir nesuprasta aukštuomenės gulbė, kuri protu aplenkė savo laiką ir todėl yra taip pat tragiška.
wavs/LT023-0046.wav|Jos visos yra tokios pačios tragiškos kaip ir vadybininkė Danutė,
wavs/LT023-0047.wav|kuriai neteisingas gyvenimas davė tik trijų kambarių butą ir proletarą vyrą, o ne Gone With The Wind.
wavs/LT023-0048.wav|Kaip jūs manote, iš kur susirenka visos žiūrovės, kurios mėgsta istorinius filmus su kostiumais ir pūstais sijonais?
wavs/LT023-0049.wav|Jos įsivaizduoja, kad jei jos gyventų tame istoriniame etape, jos neskustų bulvių virtuvėje ir nenešiotų šūdų iš tualetų,
wavs/LT023-0050.wav|jos galvoja, kad jos vaikščiotų po parkus, kuriuos prižiūrėtų kiti, jodinėtų kitų auginamais arkliais, gertų šampaną, kurį gamina kvaili kaimiečiai.
wavs/LT023-0051.wav|Tame gyvenime jos strikinėtų saulės nušviestuose laukuose, ir tai būtų jų gyvenimas.
wavs/LT023-0052.wav|Tai vis yra Sabaliauskaitės auditorija. Ta moteris pataikė ne šiaip į dešimtuką: ta moteris atėjo ir pasiėmė dešimtuką sau vienai ir nieko daugiau ten neįsileis.
wavs/LT023-0053.wav|Ji rado tamsiausias, juodžiausias, blogiausiai uždarytas dureles į baimės pilnas savo skaitytojų širdis ir įsikraustė ten su visais savo daiktais,
wavs/LT023-0054.wav|ji ten bus ir niekada iš ten neišeis.
wavs/LT023-0055.wav|Ji yra garbė, protas ir sąžinė visų tų, kurios niekada neturėjo nei garbės, nei proto, nei sąžinės.
wavs/LT023-0056.wav|Ir todėl jos kovoja su bet kokia Sabaliauskaitės kritika
wavs/LT023-0057.wav|taip, kaip šerno patelė gina savo šerniukus, nes ta moteris ištraukė laimingą bilietą ir todėl ji yra suasmeninta svajonė, o svajonės nevalia liesti.
wavs/LT023-0058.wav|Bet nereikėtų suprasti, kad aš čia moteris niekinu.
wavs/LT023-0059.wav|Lietuvos moterys yra puikios. Pirmiausia, jos yra natūralios feministės (tikrosios feministės, ne feminizmo nacės),
wavs/LT023-0060.wav|nes jos niekada negalvoja apie save kaip apie antrųjų vaidmenų atlikėjas gyvenime.
wavs/LT023-0061.wav|Jos jau turi visas teises bei galimybes ir jomis naudojasi, ir joms nereikia apie tai trimituoti.
wavs/LT023-0062.wav|Žmogus, kuris turi teisę vairuoti automobilį, nevaikšto ir nerėkauja visiems, kad jis turi vairuotojo pažymėjimą ir eis, ir vairuos, kur tik norės,
wavs/LT023-0063.wav|ir eikit jūs visi šikti.
wavs/LT023-0064.wav|Karingų moterų teisių gynėjų burbuliavimai Lietuvoje yra tokie nesėkmingi būtent todėl, kad jų niekam nereikia:
wavs/LT023-0065.wav|protingoms moterims jų nereikia, nes jos jau turi visas teises,
wavs/LT023-0066.wav|kvailoms moterims jokie įkvepiantys tekstai ir mojavimai neskustomis pažastimis (dėl protesto) nepadės,
wavs/LT023-0067.wav|o vyrai tik juokiasi iš tos savitikslės isterijos, ir tiek.
wavs/LT023-0068.wav|Be to, moterys Lietuvoje pasirūpina tuo, kad viskas atrodytų gražiau, negu galėtų būti. Norite žinoti, kaip atrodytų Lietuva, jeigu nebūtų moterų?
wavs/LT023-0069.wav|Pažiūrėkite į vidurinio lietuvio garažą, kaip jis suverstas, ir žinokite, kad taip atrodytų visa Lietuva nuo Nidos iki Šalčininkų ir nuo Biržų iki Druskininkų.
wavs/LT023-0070.wav|Be to, man, kaip užsieniečiui, širdyje (aš niekaip negalėjau pamiršti savo angliškų įspūdžių)
wavs/LT023-0071.wav|buvo žavinga tai, kad Lietuvos moterys nori, stengiasi ir moka gražiai atrodyti.
wavs/LT023-0072.wav|Aš užaugau Anglijoje, šalyje, kur moterims normalu yra išlįsti iš namų taip pat, kaip jos atrodė, kai atsikėlė iš lovos nevėdintame kambaryje.
wavs/LT023-0073.wav|Susivėlusios ir apdribusiais drabužiais, jos jau net nebežino, kad joms
wavs/LT023-0074.wav|kai kas yra negerai, nes ten net vyriausybės ministrės kartais nesibodi pasirodyti užsitempusios tyskelnes.
wavs/LT023-0075.wav|Taip baisiai, kaip Anglijos moterys (arba dar baisiau), atrodo tik moterys Airijoje, kur gražių ir susitvarkiusių moterų yra tiek nedaug,
wavs/LT023-0076.wav|kad jos visos išvyksta velniop iš šalies ir tampa manekenėmis ir aktorėmis. Visos kitos slampinėja po šalį kaip bulvės su kojomis ir rankomis,
wavs/LT023-0077.wav|klaksėdamos kreivais dantimis ir gąsdindamas užsieniečius.
wavs/LT023-0078.wav|Nelabai padeda dar ir tai, kad vyrai Anglijoje yra ne ką geresni: daugelis įpratę augti snarglėti, apsileidę, išsitaršę ir visą gyvenimą tiesiog pamažu
wavs/LT023-0079.wav|panašėja į natūralų smirdantį bomžą.
wavs/LT023-0080.wav|Lietuvoje, jei žmogus (vyras ar moteris) atrodo taip, kaip anglas, žinok, kad kažkas jo gyvenime yra labai, labai negerai.
wavs/LT023-0081.wav|Arba serga, arba prasigėrė, arba turi kokią nors psichinę negalią, kuri neleidžia jam prisižiūrėti.
wavs/LT023-0082.wav|Moterys Lietuvoje nėra niekuo blogesnės už vyrus, arba, tiksliau, vyrai nėra niekuo geresni už moteris.
wavs/LT023-0083.wav|Ne, ką čia aš kalbu. Moterys Lietuvoje yra smarkiai geresnės už vyrus.
wavs/LT023-0084.wav|Labai daugelis vyrų Lietuvoje yra apgailėtini mužikai ir elgiasi taip, lyg būtų ne motinos pagimdyti, o išlindę iš kanalizacijos,
wavs/LT023-0085.wav|kaip deivė Venera kadaise išlipo iš jūros. Jei nori pamatyti, kaip atrodo lietuvis vyras debilas, neik labai toli,
wavs/LT023-0086.wav|eik į sporto klubą. Sporto klubas Lietuvoje yra geriausia vieta rasti daugelį vyriškos lyties debilų vienoje vietoje:
wavs/LT023-0087.wav|čia jie veisiasi beveik taip pat gerai, kaip kitame pusgalvių veislyne - automobilių turgelyje arba išsigimėlių rezervate, kuris yra
wavs/LT023-0088.wav|kraftinio alaus parduotuvė ar baras.
wavs/LT023-0089.wav|Tik skirtumas yra štai koks: automobilių turgelyje trinasi tie, kas yra įsitikinę, kad labai gerai išmano automobilius, nes čia tikrų vyrų darbas,
wavs/LT023-0090.wav|ir džiaugiasi tuo, kad aplinkiniai, jų supratimu, nieko apie automobilius neišmano.
wavs/LT023-0091.wav|Čia eilinis lietuviškas prietranką, nesugebantis nieko gyvenime, net ir išmaitinti šeimos (kurios jam, tiesą sakant, ir nereikėjo:
wavs/LT023-0092.wav|ko jam reikėjo, tai laiku ištraukti ir neprisidaryti vaikų, bet jis pernelyg bukas net ir tokiam šeimos planavimui;
wavs/LT023-0093.wav|o gal dar prisideda ir tai, kad dauguma per durnumą
wavs/LT023-0094.wav|apsivaikavusių tiesiog nežino priežastinio ryšio tarp spermos išsiliejimo ir palikuonių atsiradimo, o jeigu ir yra apie tai girdėję, mano,
wavs/LT023-0095.wav|kad čia yra tik prietaras ir nesusipratimas), konvencinis durnius, liumpenas ir proletaras,
wavs/LT023-0096.wav|sunkiai mokantis iš bankomato pasiimti pinigų net tada, kai jų ten yra sąskaitoje, galvoja, kad yra išskirtinai geras vairuotojas, praktiškai ralistas.
wavs/LT023-0097.wav|Jis ne tik mano esantis puikus vairuotojas, nors net nemoka lygiagrečiai pasistatyti automobilio ir pradėti važiuoti įkalnėn naudodamasis rankiniu stabdžiu
wavs/LT023-0098.wav|(šito pas mus Anglijoje išmoko net beraščius airių imigrantus ir portugalus, o ką jau kalbėti apie nuosavus angliškus gopnikus ir urlaganus),
wavs/LT023-0099.wav|ne, jis dar yra ir puikus vairavimo instruktorius ir gali pamokyti ką tik nori vairavimo meno, ypač moteris, nes moterys jam yra durnos ir silpnos.
wavs/LT023-0100.wav|Feministės ir feminacės lietuviui runkeliui diedui nėra juokingos: jis jų bijo, nes iš visų santykių jie pripažįsta tik baimę. Arba jo bijo,
wavs/LT023-0101.wav|arba jis bijo.
wavs/LT023-0102.wav|Ir, be abejo, lietuvis runkelis diedas labai gerai žino viską apie automobilio pirkimą ir ką reikia rinktis. Jie turi paprastą būdą nustatyti, ką reikia rinktis:
wavs/LT023-0103.wav|paklausyk, ką nori rinktis žmogus, ketinantis pirkti automobilį, ir sakyk, kad nesąmonė ir viską reikia daryti atvirkščiai.
wavs/LT023-0104.wav|Jei pirkėjas nori rinktis automatinę greičių dėžę, sakyk, kad nesąmonė ir kad rinktųsi mechaninę.
wavs/LT023-0105.wav|Jei kas nors nori rinktis mechaninę, tai pasakyk, kad nesąmonė, ir tegu renkasi automatinę. Jei kas nors nori pirkti vokišką automobilį, sakyk, kad durnas,
wavs/LT023-0106.wav|tegu perka japonišką; jei nori pirkti amerikietišką, sakyk, kad pirktų geriau vokišką, o jei nori pirkti prancūzišką,
wavs/LT023-0107.wav|tai pasakyk tam žmogui, kad nueitų ir užsimuštų į sieną.
wavs/LT023-0108.wav|Prancūziškų automobilių mėgėjų vyrų Lietuvoje yra labai negausu, ir jie buriasi į klubus, nes jaučiasi nejaukiai ir nesaugiai:
wavs/LT023-0109.wav|savanoriškai rinktis prancūzišką automobilį vyrui, daugumos runkelių mužikų požiūriu, yra tas pats, kas savanoriškai rinktis myluoti kitus vyrus ir čiulpti jų pimpalus.
wavs/LT023-0110.wav|Tikri vyrai šito nedaro.
wavs/LT023-0111.wav|Net jei tu renkiesi automobilį BMW, o tavo patarėjas (runkelis ir lietuvis mužikas) yra irgi BMW automobilių mėgėjas, galima garantuoti, kad tu renkiesi visiškai ne tą modelį,
wavs/LT023-0112.wav|kurį reikėtų rinktis, nes nieko neišmanai. Net ir tuo atveju, kai lietuvis automobilio pirkėjas arba pirkėja nusiperka lygiai tokį patį BMW modelį,
wavs/LT023-0113.wav|kurį turi jo patarėjas mužikas,
wavs/LT023-0114.wav|tai jo ar jos neapsaugos nuo išdurninimo, nes atsitiktinis pirkėjas neturi pakankamai priežasčių įsigyti tą patį modelį, kurį jau yra įsigijęs žinovas.
wavs/LT023-0115.wav|Tam tikra prasme lietuviai automobilininkai žinovai yra visiškos bobos, nors ir techniniu požiūriu laikomi vyrais.
wavs/LT023-0116.wav|Žinote tas moteris, kurios klausia jūsų nuomonės tik tam, kad padarytų atvirkščiai?
wavs/LT023-0117.wav|„Einam į restoraną, tu pasirink, man visi tinka.“ Vyras pasirenka restoraną ir pasako. „Tik ne į šitą?
wavs/LT023-0118.wav|Tai pats bobiškiausias ir labiausiai erzinantis dalykas pasaulyje
wavs/LT023-0119.wav|(moterys tokiu būdu kovoja su savo menka saviverte ir rodo kaprizus, kurie joms pačioms atrodo labai patrauklūs ir mieli),
wavs/LT023-0120.wav|tačiau vyrai automobilininkai elgiasi taip pat ir todėl yra visiškos ir beviltiškos bobos savo esme.
wavs/LT023-0121.wav|Jie nebūtų didesnės bobos, net jei apsivilktų suknelę ir pradėtų filmuoti dokumentiką apie tai, kaip šikdina savo pudeliuką.
wavs/LT023-0122.wav|Jie kompensuoja savo nevykėliškumą, netikrumą, nepasitikėjimą bandydami suvartyti aplinkinius ir pasirodyti pranašesni
wavs/LT023-0123.wav|tegu ir labai nesvarbioje srityje.
wavs/LT023-0124.wav|Jie tokie nepasirodo: pasirodo tik esą kvailos šiknaskylės, daug aiškinančios apie variklius ir pakabas.
wavs/LT023-0125.wav|Tie, kas tikrai daug žino apie automobilius - mechanikai ir lenktynininkai, - niekada su aplinkiniais apie tai nekalba,
wavs/LT023-0126.wav|kaip ir tikri gydytojai ar farmacininkai nekalba su aplinkiniais apie ligas, gydymą ir vaistus, nes jie per gerai tai išmano.
wavs/LT023-0127.wav|Ypatinga lietuviškų vyrų debilų atmaina yra alaus žinovai.
wavs/LT023-0128.wav|Jie visada niekina aplinkinius už tai, kad šie nesupranta elementarių dalykų apie alų, nes tik jie gerai žino, kas yra geras alus.
wavs/LT023-0129.wav|Alaus žinovai dažniausiai pasirenka alų, nes negali nusipirkti automobilio ir aiškinti apie jį, todėl jiems telieka gėrimas,
wavs/LT023-0130.wav|apie kurį jie iš esmės žino tik tiek, kad visi kiti gamintojai gamina jį iš miltelių ir visų kitų gamintojų alus yra myžalo skonio.
wavs/LT023-0131.wav|Dar išskirtinis alaus mėgėjų ir žinovų bruožas yra tas, kad jie aršūs ir užgaulūs:
wavs/LT023-0132.wav|juos lengva išvesti iš pusiausvyros, pasakius jiems, kad jokio skirtumo nėra, ką gerti, - tada jie pradeda plūstis ir spaudyti ironijos ir sarkazmo pūlinius
wavs/LT023-0133.wav|(„Jau gal nebenusišnekėk, ką?“,
wavs/LT023-0134.wav|„Nekalbėk apie tai, ko nesupranti, ar sutarėm?“) ir tai daro šlykščių patronizuojančiu tonu, nes patys yra šlykštūs.
wavs/LT023-0135.wav|Dar jie mėgsta grasinti pridaužyti snukius neišmanantiems ir iš jų besišaipantiems,
wavs/LT023-0136.wav|„kai tik sutiks gatvėje“, bet niekada nesutinka, daugiausia todėl, kad patys į gatvę retai teišeina.
wavs/LT023-0137.wav|Dar alaus mėgėjai ir žinovai visada yra didžiausi Lietuvos patriotai:
wavs/LT023-0138.wav|jie daug pasakoja visiems aplink ir vieni kitiems, kaip jie bet kuriuo atveju eitų ginti Lietuvos nuo priešų,
wavs/LT023-0139.wav|kai kiti išlakstytų ir pasislėptų. Jiems labai patinka galvoti apie save kaip apie vikingų ir pagonių palikuonis.
wavs/LT023-0140.wav|Ir alaus mėgėjai visada gerai žino, kad valdžia yra labai bloga ir patys kvailiausi žmonės yra išrinkti į valdžios įstaigas.
wavs/LT023-0141.wav|Jie galėtų papasakoti ir pasakyti, kaip reikia sutvarkyti valdžią Lietuvoje.
wavs/LT023-0142.wav|Kai alaus mėgėjai pasensta (jei nemiršta anksčiau), jie pradeda valkiotis į visus viešus renginius ir iš salės šūkčioti klausimus ir patarimus,
wavs/LT023-0143.wav|kaip reikėtų sutvarkyti šalį, ką reikėtų atleisti iš darbų ir būtų geriausia pasodinti.
wavs/LT023-0144.wav|Visos šios išminties jie pasisemia iš alaus.
wavs/LT023-0145.wav|Tačiau jei nori pamatyti tikrų, išskirtinių debilų, kurie nebūtų susiję su jokiomis žiniomis ar informacija, tai skubėk į sporto klubą Lietuvoje.
wavs/LT023-0146.wav|Ir aš nekalbu vien tik apie tuos, kurie kelia štangas ir rėkauja keldami, kad geriau augtų raumenys.
wavs/LT023-0147.wav|Arba apie tuos, kurie valkiojasi po salę ir baksnoja pirštais į kitus besimankštinančius ir siūlo jiems rekomendacijas, kai jų niekas net neprašo tų rekomendacijų.
wavs/LT023-0148.wav|Pradėjau vaikščioti Vilniuje į vieną
wavs/LT023-0149.wav|elito sporto klubą, kurį man patarė pažįstami lietuviai, nes ten brangiai kainuoja narystė ir todėl ten vaikštantys vieni apie kitus šį tą žino, ir tai laikoma prestižu.
wavs/LT023-0150.wav|Čia lietuviams labai svarbu, kad jų užsiėmimus laikytų prestižiniais. Be to, sakė man, į tą klubą eina Jolanta Masažavičiūtė,
wavs/LT023-0151.wav|ir lietuviai, kurie minėjo man ją, leido suprasti, kad vien dėl šito klubas gauna plius tūkstantį taškų, nes galima iš arti pamatyti „tą aktorę“.
wavs/LT023-0152.wav|Paklausus, kokiuose filmuose ji vaidino, pažįstami lietuviai tik prunkštė ir nieko nesakė:
wavs/LT023-0153.wav|man teko pasižiūrėti pačiam internete, ir supratau, kodėl visi taip džiaugėsi, aktorė pagarsėjo pimpalų smaukymo miniatiūromis kine suaugusiesiems.
wavs/LT023-0154.wav|Iškart pajutau jai tam tikrą simpatiją.
wavs/LT023-0155.wav|Ne, juokauju.
wavs/LT023-0156.wav|Negalėjau suprasti, kodėl daugeliui lietuvių prie jos taip limpa širdis: aš kažkaip nemaniau, kad iš arti pamatyti pornografijos aktorę yra itin didelis pasiekimas,
wavs/LT023-0157.wav|panašiai kaip nueiti į striptizą;
wavs/LT023-0158.wav|tačiau prisiminiau, kaip man pasakojo, kad prieš porą dešimtmečių,
wavs/LT023-0159.wav|kai dar Lietuvoje striptizo nebuvo, lietuviai, nuvažiavę į Londoną ir Paryžių, kur ėdė atsivežtas rūkytas dešras bei kietai virtus kiaušinius
wavs/LT023-0160.wav|taupumo sumetimais ir gyveno baisiausiuose blusynuose,
wavs/LT023-0161.wav|negailėdavo penkiasdešimties svarų arba penkių šimtų frankų už kokteilį, kad galėtų pamatyti dalį šokėjos papuko
wavs/LT023-0162.wav|(antram kokteiliui neužtekdavo pinigų, ir juos iššveisdavo). Klube apžiūrėjau Masažavičiūtę ir nusprendžiau pasiimti abonementą kur nors kitur.
wavs/LT023-0163.wav|Nežinau, kaip jums, bet man visai nereikia, kad šalia manęs būtų žmonės, kuriuos esu matęs per televiziją. Man tai neprideda laimės pojūčio.
wavs/LT023-0164.wav|Bet gal taip yra todėl, kad aš širdyje ir galvoje nesu lietuvis, aš esu savo gilumoje tas pats anglas Timas Nigelis Brownas, todėl, kadangi
wavs/LT023-0165.wav|esu tik pagal pasą ir kitus dokumentus Merkys Kazlauskas, aš niekada nesuprasiu, kodėl žmonės Lietuvos kaimuose būtinai nori, kad jų šventėse dalyvautų kas nors,
wavs/LT023-0166.wav|ką jie matė per televiziją, nesvarbu, kokioje programoje.
wavs/LT023-0167.wav|Kitaip nepaaiškinsi, kodėl daugelis aktorių eina vaidinti į lietuviškus televizijos serialus
wavs/LT023-0168.wav|tas šūdas taip pigiai gaminamas, kad net žiūrovui matosi, jog ten kiekvienos serijos biudžetas yra penkiasdešimt eurų, įskaitant ir aktorių honorarus, ir apšvietimą.
wavs/LT023-0169.wav|Jie ten gauna po du eurus arba nieko negauna,
wavs/LT023-0170.wav|bet jiems labai svarbu būti televizoriuje,
wavs/LT023-0171.wav|nes tada juos kviečia vesti vestuvių ir krikštynų, taip pat korporatyvinių vakarų padangų pardavėjams, kur jiems jau moka tikrus pinigus.
wavs/LT023-0172.wav|Tokia keista ekonomika, bet Lietuvoje patikimai veikia.
wavs/LT023-0173.wav|Nesigailėjau pakeitęs sporto klubą.
wavs/LT023-0174.wav|Naujame klube niekas nespoksojo vieni į kitus (atvirkščiai, man regis, džiaugėsi, kad jų ten niekur nepažįsta), išskyrus kai į salę
wavs/LT023-0175.wav|su kuriuo nors iš auklėtinių ateidavo kultūristas Andrius Pauliukevičius, apie kurį man paaiškino, kad tai Lietuvos sporto salių Dievas,
wavs/LT023-0176.wav|vienintelis sportininkas, pats rašantis knygas vieną po kitos, ir didžiausias autoritetas, koks tik būna.
wavs/LT023-0177.wav|Jis treniruoja žvaigždes, o kiti gali laukti eilėje, nes jis vienas, o norinčiųjų daug.
wavs/LT023-0178.wav|Bet salė yra salė, o daugiausia lietuviškų mužikų elgesio galima pamatyti persirengimo kambariuose. Tokio nepamatysi niekur kitur pasaulyje
wavs/LT023-0179.wav|ten, kur yra plaukų džiovintuvai, dažniausiai juos naudoja kam tik nori, tik ne galvos plaukams: pažastims, šiknoms ir gaktaplaukiams džiovinti
wavs/LT023-0180.wav|(kodėl?), ir ypatingas lietuviškas sumanymas džiovintis baisias plastikines tapkes po dušo, nukreipus plaukų džiovintuvo karštą orą.
wavs/LT023-0181.wav|Kas buvo pirmas lietuvis, kuris sugalvojo šį idiotizmą? Kas buvo jo galvoje?
wavs/LT023-0182.wav|O kas yra galvoje tų lietuvių, kurie sporto klubo dušuose skutasi barzdą - ar jie namie tokiu būdu sutaupo karšto vandens?
wavs/LT023-0183.wav|Nenustebčiau, jei taip tikrai jie ir galvoja. Juk iš Lietuvos atėjo sumanymas,
wavs/LT023-0184.wav|dabar priimtas Ispanijoje ir Portugalijoje, kad, automobiliu išvažiavus iš tunelio, reikia gesinti žibintus, ypač jei lauke ne naktis, nes tokiu būdu sutaupoma degalų.
wavs/LT023-0185.wav|Aš jau nekalbu apie tuos, kas sporto klube krapštosi tarpupirščius arba karpo nagus:
wavs/LT023-0186.wav|tai, kas normaliam žmogui yra privatus užsiėmimas, lietuviui yra geriausia atlikinėti viešumoje.
wavs/LT023-0187.wav|Televizijos studijose dar nemačiau lietuvių nagų karpant, bet tik todėl, kad dauguma pašnekovų ateina avėdami batais.
wavs/LT023-0188.wav|Jei daugiau jų ateitų, apsiavę savo mėgstamiausiu apavu, plastikinėmis kietapadėmis tapkėmis
wavs/LT023-0189.wav|(modelis „Grybelinė“), tai gal galėtų ir laidose pasikarpyti.
wavs/LT023-0190.wav|Tais momentais, kai koks nors baisus diedas su apsitrynusiomis tatuiruotėmis plaukų džiovintuvu aptarnauja sau pažastis, aš pagalvodavau,
wavs/LT023-0191.wav|kad gal ir be reikalo atsiradau Lietuvoje
wavs/LT023-0192.wav|ir gal čia vis dėlto man ne vieta. Paskui prisimindavau Masažavičiūtę, užsimerkdavau, įsivaizduodavau, kaip ji džiovinasi
wavs/LT023-0193.wav|(o gal ir skutasi) įvairias vietas, ir abejonės neišsisklaidydavo.
wavs/LT024-0001.wav|Dvyliktas skirsnis. Dvidešimtas skyrius. Lietuva yra tavo loterijos bilietas.
wavs/LT024-0002.wav|„Turi laiko šiandien vakare? Aš Radisson Blu tavo mieste“, - sakė žinutė.
wavs/LT024-0003.wav|Fardinas, mano draugas persas, niekada man neskambindavo, jei galėdavo parašyti žinutę.
wavs/LT024-0004.wav|Po poros valandų aš jau beldžiausi į Fardino kambarį aukštame ir nelabai erdviame viešbutyje Vilniuje, prie upės.
wavs/LT024-0005.wav|Visi jį vadino „viešbučiu Lietuva“, kaip jis buvo pavadintas, kai jį pastatė užsieniečiams ir vietinių žmonių ten neleisdavo.
wavs/LT024-0006.wav|Sovietiniais laikais tai buvo prabangos viršūnė, neregėtas komfortas ir vakarietiškumas (daugiausia todėl, kad lietuviai pamatydavo tik holą, kai atvažiuodavo giminės iš Amerikos,
wavs/LT024-0007.wav|ir tai buvo viskas, ką jie tais laikais galėjo pamatyti),
wavs/LT024-0008.wav|šiais laikais ten viską pakeitė, tačiau liko sovietinio aukščio lubos, kurių nebepastumsi ir neatnaujinsi, kad ir kaip norėtum.
wavs/LT024-0009.wav|- Kodėl tu čia apsistojai? - paklausiau Fardino, įėjęs į jo apartamentus. Žinojau, kad tai buvo ne dėl pinigų, jis galėjo apsigyventi ir prabangiau.
wavs/LT024-0010.wav|- Man patinka, aš iš čia galiu matyti visų Vilnių, aš visus stogus pažįstu.
wavs/LT024-0011.wav|Užsikeliam į barą, iš ten dar geriau matosi.
wavs/LT024-0012.wav|Fardinas tikrai gerai pažino Lietuvą. Iš jo nebuvo įmanoma suprasti, kiek gerai
wavs/LT024-0013.wav|kaip supratau, jis čia buvo anksčiau lankęsis; man atrodė, kad čia gali turėti pažįstamų, draugų ar net artimų žmonių, bet jis nenorėjo pats atsiverti, o aš nenorėjau jo klausinėti.
wavs/LT024-0014.wav|- Tai kaip tau naujasis gyvenimas? - Fardinas klausinėjo, o žodžiai liejosi iš jo tokiu Čikagos vidurio vakarų
wavs/LT024-0015.wav|ir Irano, Artimųjų Rytų tarties mišiniu, kurio su niekuo negalėjau supainioti.
wavs/LT024-0016.wav|Pasakojau jam apie tai, kaip man sekėsi, pasakojau, ką turiu čia, palyginti su tuo, ką prisiminiau iš savo gyvenimo Anglijoje,
wavs/LT024-0017.wav|ir ko neturiu, ir kas mane stebina, ir kas man keista ir neįprasta šioje keistoje šiaurinėje šalyje, kur gyvenimas visai kitoks.
wavs/LT024-0018.wav|- Nežinau, tas darbas, kurį dabar darau, man visai patinka, nors aš niekada nenorėjau būti dizaineriu, o dabar esu;
wavs/LT024-0019.wav|aš visą laiką apie save galvojau kaip apie nekilnojamojo turto ekspertą, žinai.
wavs/LT024-0020.wav|Fardinas pasiėmė šviežiai atneštą viskį su ledu, atsigėrė ir palingavo galva.
wavs/LT024-0021.wav|- Tu be reikalo taip, žmogau.
wavs/LT024-0022.wav|Jis manęs nevadino vardu - ir anksčiau to nedarė, o dabar, kaip tai atrodytų?
wavs/LT024-0023.wav|Senu vardu Timas Nigelis Brownas nepavadinsi, nes jis nebegalioja,
wavs/LT024-0024.wav|o naujas vardas labai keistai skambėtų iš Fardino lūpų, nes jam tas vardas turėtų būti dar keistesnis negu man.
wavs/LT024-0025.wav|- Tu be reikalo taip, žmogau, - pakartojo Fardinas.
wavs/LT024-0026.wav|Tu vis dar dairaisi atgal ir bandai žiūrėti, ar įlįstum į senus drabužius, ar įlįstum į tą pačią upę, nors tai būtų visiškai beprasmiška.
wavs/LT024-0027.wav|Tai būtų ne tik neproporcingai sunku, bet ir pagalvok - kam to reikėtų?
wavs/LT024-0028.wav|Dantų pastą gali nesunkiai išspausti iš tūtelės, bet pabandyk ją sugrūsti atgal. Prasikruštum pusę dienos ir gal kaip nors, vargais negalais, sugrūstum ten pusę,
wavs/LT024-0029.wav|būtum visas iki ausų išsitepliojęs dantų pasta, ir tūtelė atrodytų labai prastai, kaip šūdo gabalas.
wavs/LT024-0030.wav|Tau tikrai to reikia?
wavs/LT024-0031.wav|Bet ten visas mano gyvenimas, Fardinai. Ten viskas buvo. Ten aš turėjau viską.
wavs/LT024-0032.wav|Aš pradėjau jaudintis,
wavs/LT024-0033.wav|gal dėl to, kad truputį išgėriau.
wavs/LT024-0034.wav|Gal tu nori paskaičiuoti ir pasižiūrėti? Šūdą tu ten turėjai.
wavs/LT024-0035.wav|Gerai, pradėkim, tau patiko tas darbas, kurį ten dirbai? Jis teikė tau laimės?
wavs/LT024-0036.wav|Kiek tu per pastaruosius metus sužinojai naujo? Ko nors išmokai? Ką nors patyrei?
wavs/LT024-0037.wav|Na, man tų pajamų užtekdavo, sumokėdavau sąskaitas, ar ne? - išlemenau, pats susigėdęs savo neryžtingumo.
wavs/LT024-0038.wav|Eiti į darbą, kad susimokėtum sąskaitas?
wavs/LT024-0039.wav|Tu apie tokį gyvenimą svajojai? Tu tokio gyvenimo sau norėjai, kad eitum į kažkokį darbą, kurio algos užtenka, kad galėtum sumokėti sąskaitas?
wavs/LT024-0040.wav|Tau ne gėda savęs klausyti?
wavs/LT024-0041.wav|Fardinas akivaizdžiai buvo užsidegęs, mano angliškas anglo atsakymas anglišku stiliumi jį įsiutino.
wavs/LT024-0042.wav|Amerikos persas visada buvo ambicingas ir svajojo daugiau už kitus, o iš manęs išgirdo minkštakūnio ir bevalio anglo lemenimą.
wavs/LT024-0043.wav|Jis tęsė: - Žinai, kiek man reikia pinigų, kad aš apmokėčiau savo sąskaitas - nuomą, šildymą, telefoną ir kitus dalykus? Aš pats nežinau, man nerūpi.
wavs/LT024-0044.wav|Kaip tau nerūpi, kiek kainuoja dantų šepetėlis arba laikraštis, nes tu vis tiek juos nusipirksi ir tu nežinai,
wavs/LT024-0045.wav|kiek tie dalykai kainuoja, taip man visokios tokios smulkmenos irgi nelabai rūpi.
wavs/LT024-0046.wav|Aš dirbu ne tam, kad sumokėčiau sąskaitas. Aš dirbu tai, kas man patinka, ir pajamų man magiškai užtenka viskam, ko man reikia, ir dar lieka.
wavs/LT024-0047.wav|Tau gerai, - sumurmėjau.
wavs/LT024-0048.wav|- Tai ar tu dabar ne taip turi? - Fardinas tiesiog šnopavo, jį vedė iš kantrybės mano užsispyrimas.
wavs/LT024-0049.wav|- Na, gerai, gerai, aš sutinku. Gerai. Bet ten, pavyzdžiui, mano šeima. Pavyzdžiui.
wavs/LT024-0050.wav|- Taigi, kad pavyzdžiui.
wavs/LT024-0051.wav|Pavyzdžiui, - sako jis. - Tu gi su jais nebendravai. Tu ir dabar turi giminių ir su jais nebendrauji,
wavs/LT024-0052.wav|tau jų šimtą metų nereikia.
wavs/LT024-0053.wav|Ką, tau brangesnės buvo angliškos Kalėdos su kalakutais, nemylimais durnais giminėm ir portveinu negu šitos lietuviškos tradicijos su tom jų Kūčiom,
wavs/LT024-0054.wav|dvylika patiekalų ir paskui mišrainėm kitą dieną ir kokia nors žuvim ar antim?
wavs/LT024-0055.wav|Ten gėrė portveiną, čia geria kažkokį šūdiną brendį.
wavs/LT024-0056.wav|Ar ten, ar ten tu nedalyvaudavai.
wavs/LT024-0057.wav|Fardinas akivaizdžiai pataikė tiksliai. Taip, aš Anglijoje visiškai nesidžiaugiau Kalėdų tradicijomis,
wavs/LT024-0058.wav|privalomomis dovanomis ir kitais dalykais, nuo kurių šlapinasi anglai.
wavs/LT024-0059.wav|Ir taip, darbas ten man buvo visiškai neįdomus ir visai manęs nedžiugino, aš tik nemaniau, kad turiu teisę į laimę.
wavs/LT024-0060.wav|Draugas tęsė savo paskaitą, vis atsigerdamas po truputį viskio.
wavs/LT024-0061.wav|- O dabar pakalbam apie asmeninį gyvenimą. Aš tavęs neįžeidinėsiu ir neklausiu, kaip tau sekėsi tavo asmeninis gyvenimas Anglijoje,
wavs/LT024-0062.wav|nes aš viską žinau apie tavo supistą santuoką, nes tu man viską papasakojai.
wavs/LT024-0063.wav|Žinai, aš pažįstu žmonių, kurių masturbacija buvo smagesnė ir įdomesnė negu tavo vedybinis gyvenimas. Dabar, leisk, aš tavęs paklausiu - kaip tau dabar?
wavs/LT024-0064.wav|Kaip tau dabar su tavo moterimi?
wavs/LT024-0065.wav|Gerai, man atrodo,
wavs/LT024-0066.wav|vėl pasisakiau kaip tikras, veislinis anglas, kuris neturi jokių viešai rodomų emocijų, viską nugrūda po kilimu ir kalba visada santūriai.
wavs/LT024-0067.wav|Čia viskas, ką tu turi pasakyti? Tu turi moterį, kokios Anglijoje net nesiveisia. Jos net
wavs/LT024-0068.wav|ten nesidaugina, kaip pandos nesidaugina nelaisvėje.
wavs/LT024-0069.wav|Anglijoje išgyvena ir veisiasi labiausiai nuskriausti, ir kodėl, tu manai, ten suvažiuoja visi labiausiai netikę žmonės iš Rytų Europos, išskyrus tuos, kurie yra
wavs/LT024-0070.wav|žemiau dugno, jie važiuoja į Airiją, o pramušę pirmąjį ir antrąjį dugną nusileidžia į paskutinį lygį, kuris vadinasi Norvegija.
wavs/LT024-0071.wav|Tai štai, Anglijoje tokių moterų nėra. Ten tiesiog ne ta ekosistema, ten tokių nebūna.
wavs/LT024-0072.wav|Tu turi moterį, kurią tavo suknistoje Anglijoje visi laikytų aktore arba manekene ir nieko daugiau.
wavs/LT024-0073.wav|Ir, turbūt, vis tiek užsieniete. Tu turi moterį
wavs/LT024-0074.wav|iš tokios lygos, kuri yra trimis lygomis aukščiau negu viskas, su kuo tu buvai gyvenime susidūręs. Ir man sakai, kad, tau atrodo, čia gerai?
wavs/LT024-0075.wav|Kas tau yra negerai, žmogau? Prieš mane sėdi vyras, ir aš galvoju, kas tam vyrui yra negerai.
wavs/LT024-0076.wav|Fardinas akivaizdžiai buvo užsidegęs man išaiškinti viską, ką galvojo apie mane ir apie mano situaciją.
wavs/LT024-0077.wav|- Gerai, bet čia ne tik apie tavo moterį. Pažiūrėk,
wavs/LT024-0078.wav|kokį darbą tu dirbi čia - šalia tavęs yra tokie žmonės, kuriuos net aš, būdamas už kelių tūkstančių mylių, žinau.
wavs/LT024-0079.wav|Aktoriai, menininkai, žvaigždės, interneto veikėjai, rašytojai, dizaineriai, kurių kiekvienas ką nors kuria, ką nors išsigalvoja ir kuo nors yra įdomus.
wavs/LT024-0080.wav|Pro šalį praėjo vyras su skrybėle ir linktelėjo man. Prisiminiau, kad tai garsus aktorius, matytas Manto Petruškevičiaus pristatyme, - aktorius
wavs/LT024-0081.wav|sugalvojo būti kvepalų kūrėju ir juo tapo. Aistis Kickevičius su savo parfumerijos salonu Pum Pam Pum pačioje Senamiesčio širdyje.
wavs/LT024-0082.wav|Fardinas pastebėjo, kad jis su manim pasisveikino.
wavs/LT024-0083.wav|- Kas čia, pavyzdžiui, toks buvo?
wavs/LT024-0084.wav|Parfumeris ir aktorius. Na, dabar jis garsus kvepalų kūrėjas, - paaiškinau.
wavs/LT024-0085.wav|- Taigi. Kvepalų kūrėjas.
wavs/LT024-0086.wav|Jis kuria kvepalus. Ir tu su juo bendrauji, galbūt dirbi ir jis tavo kolega.
wavs/LT024-0087.wav|Su kuo tu bendravai Anglijoje? Su kokiais nors remonto meistrais, kurie nuomojamuose butuose taisė sugedusius šikanus arba klijavo plyteles?
wavs/LT024-0088.wav|Ar su draudimo agentais, kurie vilkėjo blogai pasiūtais kostiumais ir kuriems jau labai reikėjo į dušą?
wavs/LT024-0089.wav|Ką tu iš jų galėjai išmokti, sužinoti? Galėjai kaip nors paaugti?
wavs/LT024-0090.wav|Dabar, pavyzdžiui, pasakyk, kokie tavo kvepalai, kuriuos aš čia užuodžiu?
wavs/LT024-0091.wav|Nusišypsojau, nes žinojau, kad Fardinas netipiškas Anglijos gyventojas
wavs/LT024-0092.wav|širdyje vis tiek buvo ne tik persas, bet ir Čikagos, San Diego bei Los Andželo žmogus su puikiu skoniu ir dideliu prabangių dalykų pomėgiu.
wavs/LT024-0093.wav|Jis žinojo ir išmanė labai daug kvepalų, bet visada kvėpinosi tik tais pačiais, palyginti nebrangiais Armani Mania,
wavs/LT024-0094.wav|kuriuose dera šaltas kartumas, primenantis pilkus Čikagos dangoraižius ir šaltą vėją nuo Mičigano ežero,
wavs/LT024-0095.wav|ir prieskonių egzotikos atspalviai kaip pagarba Fardino tėvų šaliai, į kurią jis nebenorėjo ir nebegalėjo grįžti po islamiškosios revoliucijos,
wavs/LT024-0096.wav|kai šalyje valdžią užgrobė religiniai fanatikai ilgomis barzdomis.
wavs/LT024-0097.wav|Mano paties kvepalai buvo tokie, nuo kurių aš pats beveik iš naujo užmigdavau kiekvieną rytą vonioje:
wavs/LT024-0098.wav|egzotinio medžio, odos, degančios gumos kvapo mišinys.
wavs/LT024-0099.wav|Na, jeigu užuodi ką nors daugiau nei tik savo Armani Mania, tai mano yra Upper Ten. Nežinau, ar juos žinai.
wavs/LT024-0100.wav|- Žinau, čia Lupino kvepalai. Žinai, iš kur pavadinimas?
wavs/LT024-0101.wav|Devynioliktame amžiuje amerikiečių poetas Nathanielis Parkeris kalbėjo apie the upper ten thousand,
wavs/LT024-0102.wav|aukščiausius dešimt tūkstančių žmonių Niujorke, nuo kurių viskas priklausė, kurie kūrė Amerikos galią. Taip ir atsirado tas posakis Up per Ten.
wavs/LT024-0103.wav|Čia iš tokios nišinės parduotuvės Vilniuje Creme de La Creme. Radau ją netyčia, ten visi perka, kas gali išleisti porą šimtų eurų ir daugiau kvepalams ir kam patinka tokia egzotika.
wavs/LT024-0104.wav|Sakai, netyčia radai.
wavs/LT024-0105.wav|O žinai, iš kur
wavs/LT024-0106.wav|ją žinau? Jų interjero nuotraukos yra architektūros vadovėliuose. Lietuviai net to nežino,
wavs/LT024-0107.wav|kur jau jiems domėtis. O aš, žinok, apie juos sužinojau Čikagoje - buvau viešbutyje Hyatte ir ten yra biblioteka,
wavs/LT024-0108.wav|aš varčiau interjerų albumą ir ten matau: bum, Vilnius.
wavs/LT024-0109.wav|Paklausiau savo draugo Andriaus Užkalnio, sakau, kur tu perki kvepalus. Sako: Creme de Ia Creme.
wavs/LT024-0110.wav|O jis išprotėjęs dėl kvepalų, turi kolekciją aštuoniasdešimties ar devyniasdešimties buteliukų.
wavs/LT024-0111.wav|Jis, net kai savaitgaliui išvažiuoja, pasiima tris keturis buteliukus, kad turėtų pasirinkimą.
wavs/LT024-0112.wav|O kur tu pirkdavai Anglijoje kvepalus? Tikriausiai Boots arba Superdrug, sūneli.
wavs/LT024-0113.wav|Jauti skirtumą? Bet čia ne apie parduotuves, čia visgi apie žmones, kurie yra aplink tave.
wavs/LT024-0114.wav|Žinai tą posakį, kad tu visada esi vidurkis iš septynių žmonių, su kuriais daugiausia bendrauji, - prisimink septynis ir pasakyk man, kaip tau kvepia tas vidurkis?
wavs/LT024-0115.wav|Kai ėjai penktadienį į alubarį, ką ten matei ir girdėjai?
wavs/LT024-0116.wav|Gėrei šiltą alų arba žiūrėjai futbolą per Sky Sports? Kalbinai vietines susivėlusias mergas kumelių snukiais? Ką jos galėjo tau papasakoti
wavs/LT024-0117.wav|kaip dirba kokiam žiurkių biure ir laukia penktadienio,
wavs/LT024-0118.wav|kad galėtų pripist, apsimyžusios grįžti namo, išsivemti į šiukšlių konteinerį prie namų ir miegoti visą šeštadienį, o paskui eiti valgyti picos už akcijų kuponus?
wavs/LT024-0119.wav|Kad paskui galėtų ištekėti už kokio diedo blogais dantim, prisigimdyti negražių vaikų, kuriuos paskui leis į blogą mokyklą, nes gerai nėra pinigų?
wavs/LT024-0120.wav|beje, Merky, kalbant apie valgymą. Kur tu paskutinį kartą valgei?
wavs/LT024-0121.wav|Ramene ir pagaliukuose. Buvau jau pripratęs prie tos japoniškos vietos. - Gerai, o prieš tai? Vakar vakare?
wavs/LT024-0122.wav|Gastronomikoje, pas Čepracką. Nežinau, ar žinai tą vietą. Ten nėra valgiaraščio, šefas paruošia vakarienę nuo pradžios iki galo.
wavs/LT024-0123.wav|- Aišku, žinau. Jie irgi yra restoranų vadovuose. Jie žinomi pasaulyje.
wavs/LT024-0124.wav|Ten yra virtuvės šeimininkas, kuris yra turbūt garsiausias šalyje, ten tau vyną atneša garsiausias padavėjas Lietuvoje. Jauti, ką aš kalbu?
wavs/LT024-0125.wav|Aš tau galiu besti į bet kurią tavo gyvenimo dalį, ir visur tu esi, gyveni, bendrauji kitame lygyje negu tas, kuriame tu buvai Anglijoje.
wavs/LT024-0126.wav|Tu Anglijoje net nežinojai, kokių lygių būna. Ir tu juk esi ne genijus, tu tiesiog gerai dirbi fainą darbą, kurio, beje, tik neseniai išmokai.
wavs/LT024-0127.wav|Fardinas šypsojosi.
wavs/LT024-0128.wav|- Tu gyveni tokioje sostinės vietoje, kad per dešimt minučių ateini iki rotušės arba per dvidešimt minučių - iki katedros.
wavs/LT024-0129.wav|Pabandyk tokioje vietoje gyventi Londone arba Paryžiuje.
wavs/LT024-0130.wav|Pabandyk. Man net nepatogu, kad aš tau turiu tokius dalykus aiškinti. Man net truputį nesmagu, kad tu pats jų nepastebi, neišmatuoji ir neįvertini.
wavs/LT024-0131.wav|Aš tylėjau, nes jau neturėjau, ką pasakyti. Fardinas pradėjo kalbėti dabar jau tyliai ir labai ramiai. Aš jaučiausi kaip hipnozės seanse.
wavs/LT024-0132.wav|Dabar aš paaiškinsiu, kas tau atsitiko. O tu manęs klausysies.
wavs/LT024-0133.wav|Klausysies ir nepertraukinėsi, nes aš čia pas tave, į Vilnių, atskridau iš Čikagos ne tam, kad dabar tau aiškinčiau, o tu manęs neklausytum.
wavs/LT024-0134.wav|Todėl tu turėsi manęs klausyti. Tu gavai antrą gyvenimą todėl, kad savo neilgame gyvenime jau pakankamai atkentėjai.
wavs/LT024-0135.wav|Tu turėjai blogą santuoką, betikslį darbą ir gyvenimą be spalvų. Tu dabar šito nepripažįsti, bet širdies gilumoje nesusitaikei su tuo kaip kiti anglai,
wavs/LT024-0136.wav|kurių dauguma susitaiko su viskuo: su šalčiu, negražiais pastatais, eilėmis, su neveikiančiomis kasomis parduotuvėse,
wavs/LT024-0137.wav|su nešvara ir apšepimu, ir su žmonėmis, kurie anatomiškai taisyklingus dantis mato tik nuotraukose ir kine.
wavs/LT024-0138.wav|Ir todėl, mano drauge, kad
wavs/LT024-0139.wav|tu su tuo nesusitaikei, gyvenimas tau atsiuntė dovaną ir nusprendė, jog tau reikėtų ištraukti loterijos bilietą, ir tas bilietas turi būti laimingas.
wavs/LT024-0140.wav|Ir pagal tą bilietą tave perkėlė į nuostabią šalį, puikų darbą ir pasakiškus santykius šiame stebuklų mieste.
wavs/LT024-0141.wav|Ir neklausk manęs, kodėl čia turėjai būti tu, nes čia turėjai būti tu,
wavs/LT024-0142.wav|nebesiaiškink, nebūk kvailas; kai žmonės laimi loteriją, jie juk neina reikalauti paaiškinti, kodėl jie turi gauti milijoną, o ne jų kaimynas.
wavs/LT024-0143.wav|Ir dabar tu, viską šitą laimėjęs,
wavs/LT024-0144.wav|dar bandai čia aiškintis, ar tau priimti laimėjimą, ar bandyti kokiu nors būdu susigrąžinti tą mėšlą šalyje, į kurią savo noru važiuoja tik juodadarbiai ir diplomatai,
wavs/LT024-0145.wav|kuri tau nieko gero nedavė, išskyrus tai, kad išmokai anglų kalbą, kuri tikrai yra geriausia iš visų pasaulyje?
wavs/LT024-0146.wav|Tu gavai aukso puodą, o dabar sėdi ir galvoji, ar man čia pasiimti aukso puodą, ar reikalauti šūdo puodo, kurį nešiojaisi su savimi ir kurį iš tavęs tik ką atėmė.
wavs/LT024-0147.wav|Fardinas padarė klaidą, nes jis mane taip suvartė, kad aš negalėjau niekaip atsikirsti,
wavs/LT024-0148.wav|negalėjau niekaip pasiaiškinti dėl savo dvejonių ir todėl jaučiausi įspraustas į kampą.
wavs/LT024-0149.wav|O aš nemėgstu būti įspraustas į kampą, nes tada pradedu spurdėti ir daryti neracionalius, staigius judesius.
wavs/LT024-0150.wav|Man nėra labai lengva taip paprastai pripažinti savo pralaimėjimą.
wavs/LT024-0151.wav|Nė velnio, aš nepripažinsiu savo pralaimėjimo.
wavs/LT024-0152.wav|Gerai, supratau, - pasakiau tai gana šaltai, o Fardinas pažiūrėjo į mane rudomis, šiltomis akimis ir nusišypsojo.
wavs/LT024-0153.wav|Nepyk, aš nenorėjau taip stipriai tavęs spausti. Taip išėjo. Netyčia. Bet tu pats viską nuspręsi, aš tik tau pateikiau informaciją.
wavs/LT024-0154.wav|Bet dabar aš nenoriu daugiau tavęs spausti. Atvirkščiai. Aš dabar turėsiu kai ką padaryti dėl tavęs ir tai padarysiu. Aš turiu tave su kai kuo supažindinti.
wavs/LT024-0155.wav|Tuoj pamatysi. Fardinas išsitraukė telefoną, kažkam paskambino ir paklausė, ar galėtų ateiti dabar į Radisson Blu Lietuva barą.
wavs/LT024-0156.wav|Nebijok, čia viskas į gera. Patikėk, aš tokiais dalykais nežaidžiu.
wavs/LT024-0157.wav|Kada aš tau gyvenime ką nors esu padaręs, kas būtų išėję blogai, pagalvok pats. Aš tau visada padedu, net pats nežinau, kodėl.
wavs/LT024-0158.wav|Tas tiesa, - nusijuokiau.
wavs/LT024-0159.wav|Tai jeigu jau taip nori man padėti, gal galėsi paskui pagelbėti su mano vitaminų projektu.
wavs/LT024-0160.wav|Kokiu vitaminų projektu? - paklausė Fardinas smalsiai.
wavs/LT024-0161.wav|Čia mano dabar ir skausmas, ir džiaugsmas. Džiaugsmas, nes daug pinigų ir įdomu, išleidžiame pirmuosius lietuviškus vitaminus - jie bus visiems,
wavs/LT024-0162.wav|maža to, net susitarėme, kad juos pirks mokyklos ir prievarta maitins nepažangiems moksleiviams prie pietų.
wavs/LT024-0163.wav|Skausmas, nes labai daug darbo ir labai sunku susišnekėti su klientu, bent jau dabar.
wavs/LT025-0001.wav|Tryliktas skirsnis. Dvidešimtpirmas skyrius. Užkalnis rašys apie tave knygą.
wavs/LT025-0002.wav|Į barą įėjo didelis vyras, apsivilkęs džinsais bei striuke, ir džiaugsmingai pamojavo, pamatęs Fardiną. Jie apsikabino kaip seniai vienas kito nematę.
wavs/LT025-0003.wav|Pažįsti, kas čia? - Fardinas atsisuko į mane.
wavs/LT025-0004.wav|Man atrodo, kad taip. Sveiki. Aš esu Merkys Kazlauskas, - paspaudžiau ranką tam vyrui, kuris buvo man pažįstamas iš spaudos ir televizijos.
wavs/LT025-0005.wav|Andrius Užkalnis, rašytojas ir komentatorius, kurį Fardinas pažinojo dar iš Anglijos laikų.
wavs/LT025-0006.wav|Man labai, labai malonu. Aš jus žinau, tik neturėjau progos susipažinti, - Andrius kalbėjo su manimi angliškai, turbūt todėl,
wavs/LT025-0007.wav|kad manė esant nemandagu kalbėtis lietuviškai prie nesuprantančio kalbos Fardino, ir jo kalboje jautėsi Pietų Anglijos ir Vidurio Amerikos akcentų mišinys.
wavs/LT025-0008.wav|Jis man atrodė pabrėžtinai mandagus, visai ne toks, kokį įsivaizdavau iš spaudos.
wavs/LT025-0009.wav|Maniau, kad jis bus kaip rotveileris
wavs/LT025-0010.wav|arba tuojau pradės keiktis.
wavs/LT025-0011.wav|Tu nieko prieš, Merky, jei aš Užkalniui papasakosiu tavo istoriją? - Fardinas atsiklausė ir, man linktelėjus,
wavs/LT025-0012.wav|pradėjo pasakoti Andriui Užkalniui apie mane gana koncentruotai ir labai aiškiai, kaip aš net nebūčiau sugebėjęs išdėlioti.
wavs/LT025-0013.wav|Kadaise, ankstyvoje jaunystėje, Fardinas norėjo būti teisininku ir žurnalistu, deja, taip ir netapo, bet labai gerai mokėjo dėstyti mintis ir sudėlioti aplinkybes taip,
wavs/LT025-0014.wav|kad man pačiam buvo gražu klausytis pasakojimo apie save ir visas aplinkybes, kurios apkamšė mano gyvenimą čia, šitoje šalyje.
wavs/LT025-0015.wav|Ir kaip jūs jaučiatės dabar? Norite būti čia ar norite grįžti? Juk turite pasirinkti, - Andrius klausė tiesiai ir žiūrėjo skvarbiai, lyg egzaminuodamas.
wavs/LT025-0016.wav|Jūs tikras, kad dabar turiu rinktis?
wavs/LT025-0017.wav|Man regis, taip, kitaip čia su mumis nekalbėtumėte. Istorijoje visada svarbiausias dalykas yra lūžis, ir jūs turite pasirinkti, kurioje tvoros pusėje geriau atsidurti.
wavs/LT025-0018.wav|Man akivaizdu, kurią pusę aš rinkčiausi, tačiau čia jūsų gyvenimas, ne mano, ir todėl sprendimas labai, labai nepaprastas.
wavs/LT025-0019.wav|Žinote, netgi tada, kai po Antrojo pasaulinio karo pastatė Berlyno sieną, dalinančią miestą į dvi dalis,
wavs/LT025-0020.wav|į laisvąjį pasaulį ir į sovietų kalėjimą, ir kai žmonės dar galėjo per ją perlipti, ir kai buvo aišku, kad tik iš vienos pusės šaudo
wavs/LT025-0021.wav|į lipti per tvorą besiveržiančius žmones, ir, galų gale, kai buvo labai aiškiai matoma,
wavs/LT025-0022.wav|kad visi veržiasi tik į vieną pusę, - net ir tada buvo abejojančių, kurioje tvoros pusėje jie nori būti.
wavs/LT025-0023.wav|Žmonių naivumas ir faktų ignoravimas yra kraupus, - Užkalnis kalbėjo neužsikirsdamas, lyg būtų paruošęs kalbą.
wavs/LT025-0024.wav|Patyręs kalbėtojas, pagalvojau, patyręs ir tiek.
wavs/LT025-0025.wav|Jis čia kaip laidoje.
wavs/LT025-0026.wav|Žinote, čia, Vilniuje, per Antrąjį pasaulinį karą žydus iš geto vežė į Panerius ir ten naikino. Ir tada buvo išsigelbėjusių,
wavs/LT025-0027.wav|kurie grįžo į getą ir pasakojo ten likusiems, ką reiškia būti išvežtam į Panerius, bet daugelis žmonių gete netikėjo, kad tai tiesa, ir mojo ranka - turbūt, persūdo.
wavs/LT025-0028.wav|Čia jau toks ekstremalus pavyzdys. Bet, manau, šiek tiek į temą.
wavs/LT025-0029.wav|Jūs dabar galvojate, ko aš noriu iš jūsų, juk aš negaliu jūsų priversti persigalvoti arba greičiau priimti sprendimą, pagaliau, kam man to reikėtų?
wavs/LT025-0030.wav|Tai ko gi iš manęs norite? - paklausiau Užkalnio paprastai.
wavs/LT025-0031.wav|Aš noriu parašyti apie jūsų istoriją, jei jūs leisite, atsakė rašytojas. - Man negaila, bet jūs man pasakykite, kodėl turėčiau sutikti?
wavs/LT025-0032.wav|Manyje pabudo anglų keliautojo ir prekybininko dvasia.
wavs/LT025-0033.wav|Nes galiu būti ir aš kai kuo jums būti naudingas.
wavs/LT025-0034.wav|Pavyzdžiui, aš žinau, kad jūs dabar su vienais viešųjų ryšių specialistais ruošiate į rinką paleisti naujus vitaminus, kurie turės ją užkariauti. Tai bus didžiulis dalykas.
wavs/LT025-0035.wav|Nustebau. - Iš kur jūs tai žinote?
wavs/LT025-0036.wav|Nieko paslaptingo, tiesiog mane norėjo pasamdyti dirbti jūsų konkurentams, tik aš su tais žmonėmis nenoriu turėti nieko bendro. Vaistų importuotojai labai nerimauja,
wavs/LT025-0037.wav|lietuviškų vitaminų serija jiems išmuš žemę iš po kojų. Todėl jie nusamdė savo specialistus, o tie norėjo nusamdyti mane, bet aš atsisakiau, supratęs, ką jie nori daryti,
wavs/LT025-0038.wav|Užkalnis dėstė viską paprastai ir be didelių emocijų.
wavs/LT025-0039.wav|Ką gi jie nori daryti?
wavs/LT025-0040.wav|Jie jau įtraukė tokią feministinę ir fašistinę organizaciją „Humanitarinis frontas už pasaulį be penių“, čia jų toks naujausias pavadinimas.
wavs/LT025-0041.wav|Jie pavadinimų turėję daug: „Stabdyk patyčias“, „Gerumo armija“, „Vaivorykštės kariai“ - jie visada dirba pagal užsakymą ir labai efektyviai sunaikina konkurentus.
wavs/LT025-0042.wav|Bet kuriai komercinei organizacijai galima ką nors pripiešti - ar ten dirba koks nors neva homofobas,
wavs/LT025-0043.wav|ar rašo koks radikalus apžvalgininkas, o jau patyčių skatinimą šiais laikais galima pripiešti bet kam.
wavs/LT025-0044.wav|Jais noriai naudojasi Rusijos slaptosios tarnybos, ne tik verslo įmonės, nes tos feministės labai efektyviai veikia.
wavs/LT025-0045.wav|Iš tiesų jos jokios ne feministės, ten tik kelios išblyškusios žaliavalgės kaliausės yra organizacijoje dėl viešumo, jas panaudoja,
wavs/LT025-0046.wav|kai reikia ką nors pakalbėti per televiziją, o viską ten tvarko normalūs ciniški žmonės, profesionalai.
wavs/LT025-0047.wav|Nei ten veganių, nei ten feminisčių, nei karingų lesbiečių ar gėjų - jeigu jų reikia, paskambina naudingiems idiotams aktyvistams,
wavs/LT025-0048.wav|visada pasiruošusiems parėkauti už pinigus, kuriuos perveda jų visuomeniniams fondams.
wavs/LT025-0049.wav|Tai jie ten po gerumo priedanga organizuoja rėksmingas akcijas, protestus, žygius visokius ir dar užmėto institucijas skundais.
wavs/LT025-0050.wav|Kai purvo mėtai daug, kai kas prilimpa.
wavs/LT025-0051.wav|Kuo čia aš dėtas? - buvau girdėjęs, kad visokie tolerancijos aktyvistai ir nevyriausybinės gerumo sklaidos organizacijos yra tik viešųjų ryšių samdomi diversantai,
wavs/LT025-0052.wav|bet pačiam nebuvo tekę su tuo susidurti.
wavs/LT025-0053.wav|- Jūsų klientų vitaminai vadinasi „Tik protingiems vyrams“ pagal rinkodaros sumanymą. Jie sukels šaršalą per jūsų suplanuotą prekių pristatymą,
wavs/LT025-0054.wav|gal dar kas nors iš jų išblyškusių raganaičių pargrius ir apsipils dirbtiniu krauju, rėkdama, kad ją sumušė, televizija viską nufilmuos ir jau tikrai nesiaiškins, kas teisus, kas ne.
wavs/LT025-0055.wav|Jokios bylos nebus, bet tai jau bus niekam nebeįdomu, visi žiūrės tik kruvinus kadrus.
wavs/LT025-0056.wav|Čia kaip su mano koldūnais - nieko galų gale nerado, viskas pasirodė gerai, o visi tiek prisiklausė riksmų apie fekalijas Užkalnio koldūnuose,
wavs/LT025-0057.wav|kad tiesa jau niekam nebebuvo įdomi. O paskui užpils prekybos bendroves ir visas reguliavimo įstaigas skundais apie vitaminus ir jų seksistinį pavadinimą.
wavs/LT025-0058.wav|O jūs - žinomas dizaineris, ir jums pasiūlys staigiai atsižadėti dalyvauti projekte. Ir prigrasins, kad kitu atveju jus boikotuos ir nebegausite užsakymų.
wavs/LT025-0059.wav|- Kodėl jūs man visa tai pasakojate, Andriau?
wavs/LT025-0060.wav|Nes aš jų nekenčiu, tos politiškai korektiškos išgamos
wavs/LT025-0061.wav|yra kaip maitvanagiai. Tas organizacijas reikėtų uždrausti kaip nacius arba komunistus, bet, deja, jie per gudrūs, kad prisidirbtų paprastuoju būdu.
wavs/LT025-0062.wav|Todėl aš su jais kovoju, kaip moku.
wavs/LT025-0063.wav|Ir dar man iš jūsų, Merky, reikia jūsų istorijos apie du gyvenimus.
wavs/LT025-0064.wav|Fardinas klausėsi ir linkčiojo. Pats dirbdamas su sudėtingomis viešųjų ryšių problemomis, jis, kiek mačiau, į šią situaciją žvelgė kaip į atverstą vadovėlio puslapį.
wavs/LT025-0065.wav|Užkalnis papasakojo siūlomą sprendimą. Pristatymas turi įvykti staigiai, dviem savaitėm anksčiau, negu planuota. Konkurentus reikia pagauti nepasiruošusius.
wavs/LT025-0066.wav|Vitaminus pristatys ne toje konferencijų salėje, kur jų visi tikisi, o privačioje teritorijoje - prekybos miestelyje, dideliame restorane,
wavs/LT025-0067.wav|ir veganės bei feministės protestuotojos neturės kur susiburti.
wavs/LT025-0068.wav|Be to, jos bus sukontroliuotos apsaugos.
wavs/LT025-0069.wav|Dar reikės mesti kitą moterų organizaciją, kuri garsiai švęs tai, kad pagaliau vyrai gaus vitaminų ir labai ilgai išliks vyriški.
wavs/LT025-0070.wav|Kadangi tokios organizacijos nėra, tam bus pasamdytas būrys gerai atrodančių aktorių, kurios bus apsirengusios taip, kad visos kameros bus nukreiptos į jas.
wavs/LT025-0071.wav|Ir, pagaliau, sakė Užkalnis, bus atskleista tai, ko konkurentai nesitiki: naujoji vitaminų pakuotė bus su užrašu: „Vitaminai tik protingiems vyrams.
wavs/LT025-0072.wav|Kad jie prilygtų moterims.“
wavs/LT025-0073.wav|Sėdėjau netekęs žado. Planas buvo puikus, bet kaip man jį parduoti tai bendrovei, kuri pasamdė mane? Jie juk šito visko nežino?
wavs/LT025-0074.wav|Palikite šitą viską man. Aš tuoj.
wavs/LT025-0075.wav|Užkalnis išsitraukė telefoną, paskambino tiems žmonėms, su kuriais aš tiesiogiai dirbau prie vitaminų projekto, ir liepė klausytis - sako, jus ištiko krizė, bet viskas išsprendžiama,
wavs/LT025-0076.wav|taip išėjo, kad aš kalbėjau su jūsų dizaineriu Merkiu Kazlausku, jis turi visą planą, ir jums belieka viską padaryti, kaip jis pasakys.
wavs/LT025-0077.wav|- Taip. Taip. Gerai. Tada jis pas jus atvažiuos. Gerai. Nėra už ką. Kada nors tu man padėsi.
wavs/LT025-0078.wav|Supratau, kad mano užsakovai, o ir mano užsakovų užsakovai, juo pasitiki.
wavs/LT025-0079.wav|- Merky, jūs ryt sėskitės į mašiną ir staigiai šaukite į Palangą.
wavs/LT025-0080.wav|Jūsų viešųjų ryšių kompanijos vadovas ten. Jis su jumis rytoj susitiks, ten pat bus ir vitaminų direktorius, viską sutarsite, ir bus baigta.
wavs/LT025-0081.wav|Jo telefoną turite. O mes dar susitiksim, jūs daugiau man papasakosite apie savo dvigubą gyvenimą. Deal?.
wavs/LT025-0082.wav|Paspaudžiau jam ranką, Užkalnis išėjo, o aš likau su Fardinu
wavs/LT025-0083.wav|sakau, dar išgersiu, bet pirma paskambinsiu Aistei ir pasakysiu, kad mes rytoj važiuojam į Palangą.
wavs/LT026-0001.wav|Keturioliktas skirsnis. Dvidešimtantras skyrius. Palanga. Norėčiau jums daugiau papasakoti, kaip man sekėsi Palangoje pardavinėti naują planą
wavs/LT026-0002.wav|„Vitaminų tik protingiems vyrams“ pristatymui ir protestuotojams neutralizuoti, bet visas planas buvo toks paprastas ir aiškus, kad įkalbinėti nieko nereikėjo.
wavs/LT026-0003.wav|Aistė dar buvo nespėjusi baigti visų masažų ir SPA procedūrų,
wavs/LT026-0004.wav|mes išgėrėme vos po porą alaus ir su savo viešųjų ryšių specialistais ir vitaminų bendrovės savininku suvalgėme po kepsnį,
wavs/LT026-0005.wav|o keli telefono skambučiai padalino užduotis ir užsuko darbus Vilniuje.
wavs/LT026-0006.wav|Dar nesutemus jau buvo užsakyta nauja pristatymo vieta - restoranas
wavs/LT026-0007.wav|„Šiaurės jūra“ Ogmios mieste, o žmonės Vilniuje jau tvarkė svečių sąrašus ir formavo patrauklių aktorių korpusą palaikomosios demonstracijos imitacijai.
wavs/LT026-0008.wav|Kvietimai ir pranešimai apie renginį bus išsiųsti tik renginio dienos rytą: žurnalistai spės ateiti, fotografai irgi,
wavs/LT026-0009.wav|televizija - be kalbų, o štai apsimetėlėms žaliavalgėms protestuotojoms bus nelengva taip staigiai persirikiuoti, juo labiau kad jos galvoja, jog protestuoti reikės tik po dviejų savaičių.
wavs/LT026-0010.wav|Neturėdamos užsakymų, daugelis jų turbūt ilsisi kokioje nors Barselonoje, toje pačioje Palangoje arba Nidoje.
wavs/LT026-0011.wav|Kadangi Aistė dar buvo užsiėmusi savo grožio procedūromis, aš išėjau pasivaikščioti po Palangą: buvau čia lankęsis tik trumpai ir ne sezono metu.
wavs/LT026-0012.wav|Lietuviškas kurortas žydėjo.
wavs/LT026-0013.wav|Kas nematė Palangos vasarą, sezono metu, tas niekada iki galo nesupras Lietuvos.
wavs/LT026-0014.wav|Buvo taip, kaip pasakojo man senbuviai, kad sovietų laikais atvažiavę iš Maskvos ir Sankt Peterburgo rusai kalbėdavo: „Graži mūsų Palanga, tik labai jau daug lietuvių.“
wavs/LT026-0015.wav|Lietuviai siųsdavo ir niršdavo dėl tokių juokų
wavs/LT026-0016.wav|(daugelis dar ir rimtai priimdavo, manau, nes lietuviai šiaip labai prastai suderinami su humoro jausmu, o dar ir tautinius jausmus tatai įžeisdavo),
wavs/LT026-0017.wav|nors, tiesą sakant, turėtų būti dėkingi, kad kas nors jiems parodo didžiausią Lietuvos skaudulį, tiksliau, šunvotę, čeburekų taukais ir neplautomis kojomis bei
wavs/LT026-0018.wav|plastikinėmis tapkėmis pasmirdusią smėlėtą šalies šiknaskylę, kuri yra Palanga.
wavs/LT026-0019.wav|Po Basanavičiaus gatvę vaikščiojo visas žmogiškasis zoologijos sodas, turbūt tiksliau - antropologijos muziejus, išveistas per kelis sovietinės okupacijos dešimtmečius.
wavs/LT026-0020.wav|Nors ką jau čia, nesu tikras, ar tikrai viskas atsitiko dėl sovietų, aš įtariu,
wavs/LT026-0021.wav|kad ir iki sovietų okupacijos ši šalis buvo pilna runkelių, kurie rengėsi ne plastikinėmis
wavs/LT026-0022.wav|šlykštybėmis ir leopardinėmis tympomis tik todėl, kad jie neturėjo tų šlykščių drabužių,
wavs/LT026-0023.wav|tašyčių pederastkių ir leopardinių tympų ir jiems teko rengtis visokiomis drapanomis, vyžomis, klumpėmis ir kitokiais siaubais.
wavs/LT026-0024.wav|Bet jei tarpukario lietuviams būtų buvę prieinama tai, kuo šiandien prekiauja labdarkės, daugelis jų tikrai būtų įsigiję tuos drabužius ir jais pasipuošę.
wavs/LT026-0025.wav|Nereikia kaltinti rusų ir komunistų dėl to, kas yra pačių lietuvių kaltė.
wavs/LT026-0026.wav|Reikalas yra tas, kad lietuviai iš tikrųjų yra Rytų europiečiai, kuriems visa puikiausia estetika, kurią jie gali įsivaizduoti, yra Lenkijos provincijos bažnyčios atlaidai,
wavs/LT026-0027.wav|išsipuošimas spalvotais kaspinais, rožiniais saldainiais, popierinėmis gėlėmis ir kokia nors torto pavidalo suknele.
wavs/LT026-0028.wav|Jei nori sužinoti, kas lietuviui yra gražu, nusipirk šiandien lietuviškų šokoladinių saldainių dėžę ir pažiūrėk, kas ant jos pavaizduota.
wavs/LT026-0029.wav|Koks nors baisus padūmavęs kavos servizas iš melchioro, nufotografuotas per šilko skraistę, prie to arbatos puodelis
wavs/LT026-0030.wav|(nes jei nufotografuotas kavos servizas, nuotraukoje turi būti arbata, kitaip nebūna), rusiškas išpieštas
wavs/LT026-0031.wav|chochlomos šaukštas, vieniša rožė bronzinėje vazelėje, rožinė servetėlė ir porcelianinė piemenėlio statulėlė.
wavs/LT026-0032.wav|Tai lietuviui yra gražu. Ir kad pavadinimas būtų užrašytas mazgytu šriftu, ir kad būtų kabutėse.
wavs/LT026-0033.wav|Negalima rašyti Vilkaviškio saldainiai. Jis turi būti parašytas „Vilkaviškio“ - kabutėse - saldainiai. Taip rašo lietuviai.
wavs/LT026-0034.wav|Ir dar, jei nenorite manęs sunervinti, nekalbėkime apie tai, kaip lietuviai tuos saldainius vadina angliškai.
wavs/LT026-0035.wav|Kur bepasisuksi, vis tas pats idiotizmas, iš kurio pamatysi, kad čia rašė lietuviai.
wavs/LT026-0036.wav|„Chocolate sweets.“ Lietuviui galima
wavs/LT026-0037.wav|kuolą ant galvos tašyti, bet jis turės savo šventą teisę versti iš lietuvių kalbos į anglų kalbą pažodžiui ir būtinai naudodamasis kokiu nors žodynu, sugalvotu ir surašytu
wavs/LT026-0038.wav|tūkstantis devyni šimtai šešiasdešimtpenktaisiais metais kokio nors pasmirdusio nevykėlio akiniuoto akademinio krieno
wavs/LT026-0039.wav|pavarde Laudžka arba Pisarskas, Lietuvos Tarybų Socialistinės Respublikos nusipelniusio mokslo veikėjo,
wavs/LT026-0040.wav|kuris ne tik Anglijoje ar Amerikoje nė karto nebuvo lankęsis, bet ir nebuvo prausęsis nuo pat Pirmosios Komunijos savo Liepalotų kaime.
wavs/LT026-0041.wav|Aš, aišku, visgi užsienietis, o gal jums nepatiks mano patarimai, bet Lietuvai pradės sektis tada, kai pradės taisyklingai versti į anglų kalbą
wavs/LT026-0042.wav|ne taip, kaip lietuviai įsivaizduoja, o taip, kaip kalba normalūs anglakalbiai.
wavs/LT026-0043.wav|Jono Basanavičiaus gatvėje (vargšas kalbininkas, kurio atmintį turėjo įamžinti kanalizacijos vamzdis
wavs/LT026-0044.wav|bet taip pat ir Amerikoje blogiausias gatves pavadina Martino Lutherio Kingo vardu kiekviename mieste, be jokių išimčių) kažkokie išsigimėliai daužė bokso kriaušę,
wavs/LT026-0045.wav|šalia pasistatę automobilį angliškais geltonais numeriais ir su vairu dešinėje pusėje.
wavs/LT026-0046.wav|Automobilio numeris buvo P vienas penki K N X, manau, Anglijos fermoje, kur dirbo šio automobilio
wavs/LT026-0047.wav|savininkas, reikėjo nemažai sunešioti kalakutų mėšlo maišų, kol užsidirbo bent tiems numeriams, nekalbu jau apie patį automobilį, kuris pirktas išsimokėtinai
wavs/LT026-0048.wav|penkiasdešimčiai metų.
wavs/LT026-0049.wav|Man buvo įdomu pamatyti, jog jie savanoriškai mokėjo pinigus, kurių paprastai už nieką nemoka
wavs/LT026-0050.wav|(į automatą reikėjo vis mesti po eurą, kad vėl iššoktų bokso kriaušė ir į ją būtų galima daužti, o paskui vėl būtų galima pradėti viską iš naujo),
wavs/LT026-0051.wav|kad galėtų vėl smūgiuoti savo kreivomis rankomis, augančiomis iš smirdančių pažastų,
wavs/LT026-0052.wav|į kitų debilų apdaužytą sviedinį ant strypo, ir tada ekranėlyje kažką parodydavo šviečiantys skaičiai (jie galvoja, kad parodo smūgio jėgą, nors iš tikrųjų skaičius
wavs/LT026-0053.wav|šviečiančiame ekranėlyje parodo, kiek šiandien debilų sumetė monetų į tą automatą už kvailiausią pasaulio pramogą, kuri yra prieinama tik Lietuvoje).
wavs/LT026-0054.wav|Jie lygiai taip pat galėtų smūgiuoti vienas į kitą ir rodyti vienas kitam kokius nors skaičius, juo labiau
wavs/LT026-0055.wav|kad pasižiūrėjus į kiekvieną iš jų, kokie nors bokso pažeidimai jau būtų jiems nebepavojingi, nes boksuojantis galima pažeisti
wavs/LT026-0056.wav|tik smegenis, o ne tuščią kaukolę, kuri net ir po smūgių bus tinkama motociklo šalmui nešioti.
wavs/LT026-0057.wav|Daužydami bokso kriaušę, marozai buvo taip smarkiai užsiėmę, kad negalėjo daugiau apie nieką kalbėti ir galvoti, tik bukai kaip avinai žiūrėjo vienas į kitą,
wavs/LT026-0058.wav|ir vienas iš jų, trypčiodamas aplinkui, netyčia įmynė į pusiau skystą vėmalą prie restorano durų.
wavs/LT026-0059.wav|Vėmalas nuo nakties nebuvo dar visiškai sudžiūvęs, tik pradėjęs tirštėti, todėl marozas (kiti jį vadino Deimantu ir sakė:
wavs/LT026-0060.wav|„Deimantas daunas, bliat“), įmynęs į jį, paslydo ir pargriuvo.
wavs/LT026-0061.wav|Jo draugai žvengė, o jis atsikėlė nuo žemės su primušto šunio išraiška veide ir bandė nusivalyti vėmalus nuo sportinio džemperio.
wavs/LT026-0062.wav|Matyt, tai nebuvo labai geras restoranas: elitinės Basanavičiaus gatvės vietos
wavs/LT026-0063.wav|nusiplauna vėmalus ir kraujus nuo šaligatvio kiekvieną rytą ir neleidžia jiems sudžiūti arba sutirštėti.
wavs/LT026-0064.wav|Specialiai tam plovimui lygiagrečiai su Basanavičiaus gatve teka upelis, vadinamas Raže arba Ronže, kurį visi kažkodėl vadina
wavs/LT026-0065.wav|Gavnianka, bet to pavadinimo jūs nerasite turistinėse miesto schemose.
wavs/LT026-0066.wav|Ko žiūri, ką, bliat? - kažkas kalbėjo su manim.
wavs/LT026-0067.wav|Tai buvo plikas vyriškis, apsimovęs šortus, ant kurių matėsi apdžiūvusių šlapimo dėmių, dryžuotais jūreivio marškinėliais ir kapitono kepure.
wavs/LT026-0068.wav|Per jo krūtinę ir pilvą ėjo pederastkės dirželis, o ant dešinės rankos buvo rusiškas laikrodis, atsuktas ciferblatu į save
wavs/LT026-0069.wav|taip mėgsta laikrodžius segėti Vladimiras Putinas ir jį pamėgdžiojantys vatnikai.
wavs/LT026-0070.wav|Diedas sustojęs žiūrėjo į mane buku idioto žvilgsniu ir tapšnojo viena ranka sau per pilvą, o kita - per krepšiuką pederastkę.
wavs/LT026-0071.wav|Įdomu, kad aš jo net nemačiau, kol jis manęs nepakvietė. Manyje suspirgo nuovargis ir pyktis
wavs/LT026-0072.wav|kodėl mane trukdo? Kodėl aš turiu stovėti čia ir kalbėti su kažkokiu išgama, atvykusiu iš Panevėžio arba Skuodo, prisigėrusiu ir dabar vaikščiojančiu per kurortą?
wavs/LT026-0073.wav|Eik nachui, - atsakiau jam iš lėto.
wavs/LT026-0074.wav|Tam išlipo ant kaktos pavandenijusios alkoholiko akys.
wavs/LT026-0075.wav|Tu čia man? Tu bliat, ką, čia man?
wavs/LT026-0076.wav|Tau, urode. Pakartoti? Neišgirdai?
wavs/LT026-0077.wav|Diedas kapitono kepure buvo paklaikęs. Jis tikėjosi, kad visi jam duos kelią, nes lietuviai yra pratę duoti durniams kelią ir paskui stebisi, jog jiems vadovauja durniai;
wavs/LT026-0078.wav|manau, jam nuo ryto visi davė kelią, todėl jis jautėsi įstrigęs.
wavs/LT026-0079.wav|Pasisuko ir norėjo jau eiti sau, šiek tiek sutrikęs. Aš nesiruošiau jo taip paleisti.
wavs/LT026-0080.wav|Tuoj išblaivinsiu tą baidyklę.
wavs/LT026-0081.wav|Ateini čia, nuopisa. Kažko norėjai?
wavs/LT026-0082.wav|Su tavim kalbu, gandone.
wavs/LT026-0083.wav|Aš buvau labai įsijautęs. Jaučiau, kaip smogė kraujas į galvą. Man kartais taip būna.
wavs/LT026-0084.wav|Praeiviai nekreipė jokio dėmesio, tik praeinančių nepilnamečių šliundrų pulkelis springdamos žvengė iš savo pačių juokų arba aptarinėjo, kiek vakar kuri nusmaukė
wavs/LT026-0085.wav|nepažįstamų pimpalų - Palangos undinės. Diedas kapitono kepure stovėjo svyruodamas. Priėjęs netikėtai ir staigiai trenkiau dešine jam iš apačios į smakrą,
wavs/LT026-0086.wav|kaire iš šono į svyruojančią kaip supuvęs moliūgas galvą ir spyriau į kelį taip, kad jis sukosėjo ir susmuko inkšdamas.
wavs/LT026-0087.wav|Žmonės pradėjo atsisukinėti, aš pasilenkiau ir pasakiau garsiai greta stoviniuojančiai blynų pardavėjai:
wavs/LT026-0088.wav|Kvieskit greitąją... Žmogui blogai! Blynų pardavėja, abejingai kramtanti gumą, patikslino:
wavs/LT026-0089.wav|Kas jam blogai, šitas girtas tiesiog dienos vidury.
wavs/LT026-0090.wav|Pauostyk, ar šnapsu smirda. Apsimečiau, kad pauosčiau. - Tikrai smirda. Gėręs. Bet kvėpuoja.
wavs/LT026-0091.wav|patenkinta savo teisingu spėjimu referavo blynų pardavėja. - Tai tegu guli sau, kol mentai ateis, tik kad man čia neapsimyžtų, pydaras.
wavs/LT026-0092.wav|Ai, bendrai, koks skirtumas, čia viskas myžalais niūchina. Aš nežinau, kas čia blogiau trenkia, mano blynai ir šitas urlaganas.
wavs/LT026-0093.wav|Dėl šito ji buvo teisi.
wavs/LT026-0094.wav|- A, girdi, diedas, atsikeli ir varai. Atsikeli ir varai, sakau!
wavs/LT026-0095.wav|Diedas tik sukrenkštė kaip dvesianti žiurkė, bandė stotis keturpėsčias, vėl pargriuvo, paskui visgi atsistojo ir klupdamas nuklibinkščiavo sau,
wavs/LT026-0096.wav|paskui vilkdamas kaip Ariadnės siūlą šlapimo takelį.
wavs/LT026-0097.wav|- Vis tik apsimyžo urodas, - atsiduso pardavėja.
wavs/LT026-0098.wav|Čia tas gi, Sračas. Mes jį profesorium vadinam. Anksčiau buvo koks tai žurnalistas Vilniuje,
wavs/LT026-0099.wav|paskui gyveno ir dirbo šiukšlyne prie Visagino.
wavs/LT026-0100.wav|Tada ir iš ten išmetė. Visą vasarą čia trinasi, atvažiuoja su pakeleivingom mašinom, turi bišk.wav| pinigų, bet viską prageria.
wavs/LT026-0101.wav|Kai prisigeria, rėkia, kad visi padugnės ir kad jis žurnalistas. Sunkus atvejis. Bliat, ta Palanga - tai siaubas.
wavs/LT026-0102.wav|- O pati iš kur? - paklausiau blynininkės.
wavs/LT026-0103.wav|- Iš kur? Kur vištos daro pur pur. Koks tavo reikalas, kavalierius čia matai, - koketiškai papūtė lūpas. Aš nusisukau ir nuėjau sau.
wavs/LT026-0104.wav|- Palauk, aš pajuokavau, ė, nepyk, - šaukė blynininkė, bet aš tikrai nenorėjau tęsti pažinties. Pamažu ėjau, dairydamasis į žmones. Pažįstamų veidų buvo nedaug.
wavs/LT026-0105.wav|Greta kiosko, kur buvo parduodama cukrinė vata, savo knygeles „Psichiatrinės ligoninės epas“ pardavinėjo mažai žinomas poetas blizgančiomis akimis,
wavs/LT026-0106.wav|apsivilkęs marškinėlius su kūju, pjautuvu ir Antano Sniečkaus portretu. Jis buvo nusiskutęs galvą plikai ir kur buvęs kur nebuvęs suklykdavo:
wavs/LT026-0107.wav|„Tuoj venas persipjausiu!“, pamojuodavo ore skustuvu,
wavs/LT026-0108.wav|bet kai niekas nekreipdavo dėmesio, toliau prekiavo knygomis, kurių niekas nepirko.
wavs/LT026-0109.wav|Su liūdesiu pagalvojau, kad tai, matyt, intelektualiausia Palangos vieta nuo to laiko, kai mieste uždarė paskutinę biblioteką ir ten įrengė dėvėtų drabužių parduotuvę.
wavs/LT026-0110.wav|Artėjant prie jūros tilto, vis garsesnis buvo šurmulys ir vis tirštesnis gyvulių paradas.
wavs/LT026-0111.wav|Pagyvenusios bobos juodais kaip naktis po atominio karo plaukais (tik šaknys buvo ataugusios šlykščia raudona spalva),
wavs/LT026-0112.wav|trenkiančios prakaitu iš po sudribusių žastų, ir kirvuku apgenėtais, bjauriai nudažytais kojų nagais;
wavs/LT026-0113.wav|jų diedai nuolatos pavargusiais, abejingais neišnešioto buldogo snukiais, visi kaip vienas su pederastkėmis per pilvą;
wavs/LT026-0114.wav|jauni marozai žemomis kaktomis; baisiausios visos Lietuvos šliundros, į kurias kreipti dėmesį galėjo tik Palangoje,
wavs/LT026-0115.wav|nes tik Palangoje (ir dar Klaipėdoje per Jūros šventę) žmonės tiek išgeria, kad galėtų poruotis su tomis šiukšliadėžėmis;
wavs/LT026-0116.wav|šeimos su neklusniais ir klaikiai aprengtais vaikais, kurių kiekvienas buvo augantis marozo buožgalvis jau su negyvomis akimis ir veido išraiška, kuri kalbėte kalbėjo:
wavs/LT026-0117.wav|„Turi centų? O jeigu rasim?“
wavs/LT026-0118.wav|Čia buvo tikroji Lietuva, ta Lietuva, kuri dar nespėjo emigruoti, daugiausiai dėl to, kad šitie nežinojo, kaip tai būtų galima padaryti.
wavs/LT026-0119.wav|Dailininkai piešė baisius portretus ir šaržus - iš tikrųjų, ten nebuvo nei portretai, nei šaržai,
wavs/LT026-0120.wav|tik vienodai šlykštūs atvaizdai, kur visiems nupiešdavo dideles, išsprogusias kaip kiaušiniai akis, vyrams pripiešdavo valingus smakrus, o moterims - ilgas blakstienas.
wavs/LT026-0121.wav|- Panašiai panašiai, - kalbėjo patenkintos idiotės,
wavs/LT027-0001.wav|Prie jūros minia žiūrėjo kažkokį pasirodymą ir šūkčiojo su pasimėgavimu, retkarčiais prapliupdama plojimais ir švilpimu.
wavs/LT027-0002.wav|Dvi moterys, stovėdamos atokiau, kalbėjosi.
wavs/LT027-0003.wav|- Kas ten? Slapių marškinėlių konkursas?
wavs/LT027-0004.wav|Ne, čia ta aktorė...
wavs/LT027-0005.wav|Nu kaip jinai, iš „Motorolerio šou“,
wavs/LT027-0006.wav|nu kaip ta, nu prisimeni. Nu kaip jinai. Nu žinai gi. - Kuri? Nežinau.
wavs/LT027-0007.wav|- Kaip tai nežinai, nu ten ta, nu ne ta, kuri, bet ta kita.
wavs/LT027-0008.wav|Klabukutė, va. Asta Klabukutė.
wavs/LT027-0009.wav|Nu, kuri visada durnas bobas vaidina.
wavs/LT027-0010.wav|- Aaa... O ką ji dabar irgi kažką vaidina?
wavs/LT027-0011.wav|Jo, ten pas ją teatras, kažkaip vadinasi tūkstantis devyni šimtai trisdešimtseptintūjų metų klojimo jomarkas ar panašiai. Vaidina
wavs/LT027-0012.wav|vokiečius ir žydus. Ten visokios improvizacijos linksmos, apie Didįjį Tėvynės karą ir konclagerius.
wavs/LT027-0013.wav|Priėjau arčiau prie improvizuotos scenos. Žiūrovai sėdėjo su pilnais alaus plastikiniais bokalais,
wavs/LT027-0014.wav|kai kurie turėjo įsitvėrę net po du, ir žiūrėjo šou, kur iš garsiakalbio leido tarpukario laikų vokiečių maršus.
wavs/LT027-0015.wav|Apsivilkusi nacių uniforma ir su esesininkų šalmu ant galvos šiek tiek kauštelėjusi moteris žygiavo vietoje, saliutavo, iškėlusi rankas į orą, rėkė vokiškai
wavs/LT027-0016.wav|„Sieg Heil“ ir „Heil Hitler“ ir vaizdavo, kad šaudo aplink save iš
wavs/LT027-0017.wav|įsivaizduojamo pistoleto, atkišusi dešinės rankos smilių ir rėkdama „pif, paf, ojojoj“.
wavs/LT027-0018.wav|Publika šėlo iš pasitenkinimo. - Imkit, vaikai, pagaliuką!!! - spygavo aktorė, kreipdamasi lyg į minią, lyg į nieką, o gal ir į visą Lietuvą.
wavs/LT027-0019.wav|Nestabdydama energijos pliūpsnio, aktorė Kablukutė pasitaisė ant galvos esesininkų šalmą, čiupo mikrofoną ir, kreipdamasi į publiką, šaukė:
wavs/LT027-0020.wav|Kur jūsų rankos? Kur jūsų rankos? Darom taip, kaip per aerobiką - SIEG HEIL, SIEG HEIL. Ji ritmingai saliutavo, kilnodama dešinę ranką į orą.
wavs/LT027-0021.wav|Kai kas iš publikos bandė atkartoti nacių judesius, kiti, akivaizdžiai nebenorintys būti traukiami į vaidinimus, ėjo į šalį.
wavs/LT027-0022.wav|Nusprendžiau namo eiti ir aš ir pasukau atgal, link parko, kur jau turėjau susitikti su Aiste mūsų Sabonio viešbučio apartamentuose.
wavs/LT027-0023.wav|Paėjus kelis kvartalus Birutės alėja, pro šalį, baisiai kriokdamas,
wavs/LT027-0024.wav|vaikydamas į šalis poilsiautojus, moteris ir vaikus, praskriejo policijos automobilis, pro kurio atidarytus langus aidėjo moteriškas spiegimas ir šūksniai „Heil Hitler“.
wavs/LT027-0025.wav|Policijos automobilis, mirksėdamas mėlynais ir raudonais žiburėliais, aiškiai buvo nuvarytas. Automobilis siūbavo iš šono į šoną, ir aš pagalvojau: „Toli nenuvažiuos.“
wavs/LT027-0026.wav|Lygiai po dviejų sekundžių automobilis įsirėžė į šviesoforą, kuris čia pat nulinko iki žemės, ir sustojo, dūmindamas į visas puses.
wavs/LT027-0027.wav|Iš policijos automobilio, sumaitoto galutinai, išvirto visiškai girta aktorė Kablukutė, kurią mačiau paplūdimyje su nacių uniforma,
wavs/LT027-0028.wav|ir persisvėrusi pradėjo vemti į gėlyną. Iš keleivio vietos išlipo, irgi svyruodamas, aktorius ir dainininkas, matytas per televiziją.
wavs/LT027-0029.wav|- Ostukinas... Ostukinas... Eugenijus Ostukinas... šnibždėjosi žmonės aplinkui, tačiau,
wavs/LT027-0030.wav|kaip būna tokiais atvejais, jie šnibždėjosi gana garsiai, ir aktorius juos išgirdo.
wavs/LT027-0031.wav|Atkišęs praeiviams abi rankas su iškeltais viduriniaisiais pirštais, suriko: -
wavs/LT027-0032.wav|Mano dviratukas, kur nori, ten sisioja.
wavs/LT027-0033.wav|Ostukinas apsisuko, sagstydamasis klyną, nuėjo prie pušelės ir ten susikaupęs atliko gamtos reikalą.
wavs/LT027-0034.wav|- Kad viskas augtų ir žydėtų, - pasakė atlikėjas jau garsiau, paskui atsisuko į publiką ir pamojavo savo vyriškumu, išlindusiu iš sportinių šortų.
wavs/LT027-0035.wav|Maniau, kad publika pasibaisės, tačiau kelios moterys nubėgo prie jo klupdamos ir žviegdamos: Eugenijau, Eugenijau, galima selfiuką? Galima selfiuką?
wavs/LT027-0036.wav|Ir fotografavosi su juo, papūtusios lūpas.
wavs/LT027-0037.wav|Tuo tarpu aktorė Kablukutė, ištuštinusi skrandį, nuklibinkščiavo prie nudaužto šviesoforo, išdaužė spalvotus stiklus, išsuko iš šviesoforo visas lemputes,
wavs/LT027-0038.wav|susidėjo į rankinuką ir dingo tarp pušų.
wavs/LT027-0039.wav|Man šiandien pakanka nuotykių, pagalvojau aš ir nuėjau pamažu į viešbutį.
wavs/LT027-0040.wav|Iš kavinės Vandenis sklido lyriška muzika, ir prie įėjimo grūdosi daug žmonių, kurie, matyt, nedrįso užeiti į vidų.
wavs/LT027-0041.wav|- Kas čia? - paklausiau kažkokios moters, linguojančios į taktą.
wavs/LT027-0042.wav|- Birutė Drambliauskaitė, - atsakė klausytoja, sužibėjusi auksiniais dantimis. - Trisdešimtasis,
wavs/LT027-0043.wav|jubiliejinis, atsisveikinimo koncertų sezonas, - pasakė jau garsiau, nes atlikėja pradėjo dainuoti senus šlagerius, menančius tuos laikus, kai Palangoje dar nebuvo elektros.
wavs/LT027-0044.wav|- Už širdies ima, - pridėjo ji.
wavs/LT027-0045.wav|Ošė pušys, ir aplink buvo tikra idilė, jei ne tie prisiminimai apie tai, ką mačiau prieš kelias minutes mieste.
wavs/LT027-0046.wav|Aistė manęs jau laukė kambaryje, ir aš turiu jums pasakyti, kad tai, ką ten pamačiau, man buvo lyg kitas pasaulis ir apdovanojimas, palyginti su tuo, ką aš mačiau tame velnio mieste.
wavs/LT027-0047.wav|Galbūt Fardinas buvo teisus, kalbėdamas apie tai, kad jei esi geras,
wavs/LT027-0048.wav|tai už visus neigiamus dalykus būna atlyginta teigiamais ir kad mane pasirinko likimas, man padovanodamas Lietuvą kaip dovaną.
wavs/LT027-0049.wav|Aistė gulėjo ant lovos visiškai nuoga, tik su prisegamomis kojinėmis, susirišusi plaukus, kaip man patinka, į garbanotą uodegą,
wavs/LT027-0050.wav|susikėlusi kojas aukštai ant pagalvių ir ilgais pirštais glostinėjo savo meilės korį, lyg bandydama jį nublizginti.
wavs/LT027-0051.wav|Ji išdykusiai žiūrėjo į mane, o vakaro šviesa, krintanti pro langą, žaidė jos sukietėjusiais speneliais, kurie šiek tiek persišvietė, lyg būtų perlamutriniai.
wavs/LT027-0052.wav|- Ateisi ar ne? Jau pasiilgau tavęs, Merky. Mane viešbučiuose dvigubai užveda, tu gi žinai.
wavs/LT027-0053.wav|Gulėjau garsiai alsuodamas šalia Aistės, negalėdamas patikėti, kaip gerai gali būti. Praėjusiame gyvenime aš esu mylėjęsis.
wavs/LT027-0054.wav|O gal užsiėmęs seksu. Arba, tiksliau pasakius, užsiėmęs lytiniais santykiais, tačiau ką čia, Lietuvoje, patyriau, buvo kiekvieną kartą vis nuostabiau.
wavs/LT027-0055.wav|Kai jau maniau, kad moteris manęs nebegali niekuo nustebinti, Aistė mane kaskart nustebindavo.
wavs/LT027-0056.wav|- Aš tavęs prašiau visų pagalvių neapšaudyti, tu gal gaisrininkas esi pagal zodiaką, - kikeno Aistė, valydamasi nuo skruosto lašus. - Tu mano galiūnas.
wavs/LT027-0057.wav|O klausyk, galiūne tu mano, ugniagesy, - tęsė Aistė, ar tu bent kiek jau pagalvojai, ką mes toliau? Tai yra ką tu toliau? Važiuosi į Angliją laimės
wavs/LT027-0058.wav|iš naujo ieškoti? Tada gal ir aš su tavim. Gal kokiam čikenų fabrike įsidarbinsiu, galėsim gauti nemokamą municipalinį butą ir gyventi kaip jauna lietuviška pora?
wavs/LT027-0059.wav|Ar liksi Lietuvoje, ir mes galėsim čia džiaugtis dalykais kaip kad dabar?
wavs/LT027-0060.wav|Aistei ta tema buvo artima ir svarbi. Ji norėjo apie tai kalbėti. Nieko nesakiau, tik galvojau, kad Lietuva,
wavs/LT027-0061.wav|žinai, irgi toli gražu ne visai vienareikšmiškai nuostabi. Prisiminiau Basanavičiaus gatvę, alkoholiką Sračą, kurį teko primušti tiek, kad jis apsimyžo,
wavs/LT027-0062.wav|prisiminiau nacių šou paplūdimyje ir aktorę Kablukutę, pavogusią policijos automobilį, jį sudaužiusią ir dar išsukusią visas nuskinto šviesoforo lemputes.
wavs/LT027-0063.wav|Pavadinti tai normalia šalimi? Noriu čia pasilikti?
wavs/LT027-0064.wav|Suskambo telefonas. Skambino buvęs sostinės meras Arūnas Cuokas,
wavs/LT027-0065.wav|su kuriuo jau spėjau susipažinti, ir pradėjo pasakoti, kad po to, kai jo sugalvotą Vilniaus oro linijų bendrovę iš keršto
wavs/LT027-0066.wav|(taip pat norėdamas būti prisimintas kaip Herostratas, padegęs miestą)
wavs/LT027-0067.wav|ištaršė ir uždarė kitas meras Merigijus Šabašius, tai jis, Cuokas, pagaliau sugalvojo, kaip vėl atkurti aviaciją Lietuvoje ir sostinėje.
wavs/LT027-0068.wav|Naujai gavus finansavimą jau buvo kuriama supergalinga oro bendrovė Vilniuje, sujungsianti Lietuvos, Latvijos, Estijos ir Skandinavijos aviaciją po vienu sparnu
wavs/LT027-0069.wav|(„Teko pasiskolinti beveik milijardą“, - kalbėjo Cuokas man, didžiuodamasis, kad pagaliau projektas pavyko),
wavs/LT027-0070.wav|jau buvo išnuomota naujų lėktuvų ir pasamdyti lakūnai bei palydovės, o oro bendrovė vadinsis Air Vilnius International,
wavs/LT027-0071.wav|ir ant lėktuvų uodegų bus pavaizduotas ne kas kitas, kaip geležinis kaukiantis vilkas.
wavs/LT027-0072.wav|- Merky, ar norėtumėt tapti šitos bendrovės įvaizdžio ir reklamos direktoriumi? Man labai reikia jūsų entuziazmo, - klausė Cuokas,
wavs/LT027-0073.wav|o aš jaučiau, kad po antklode, kuria buvau užsiklojęs, pasliuogė Aistė ir nagų galiukais švelniai, bet ryžtingai braukė man šlaunis.
wavs/LT027-0074.wav|- Man labai patiktų, bet patikėkit, Arūnai, aš labai
wavs/LT027-0075.wav|ir kitais darbais užimtas, - kalbėjau aš ir neturėjau omenyje to, kad Aistė po antklode buvo nusiteikusi vis rimčiau.
wavs/LT027-0076.wav|Aš tikrai turėjau labai daug darbų. Aš turėjau užsakymų, kurių skaičius man jau lindo pro ausis.
wavs/LT027-0077.wav|Tada buvo Cuoko eilė mane stebinti. Jis pasakė skaičių, kuris buvo lygiai dusyk didesnis už visas mano pajamas, ir paklausė, ką aš manyčiau, jei tai būtų mano atlyginimas.
wavs/LT027-0078.wav|- Tai juk būtų du kartus daugiau nei viskas, ką uždirbate dabar, ar ne?
wavs/LT027-0079.wav|Arūnai, bet kaip jūs žinote, kiek aš uždirbu dabar? atsakiau ir pats tuojau pat pagalvojau, kad klausimas turėjo nuskambėti keistai.
wavs/LT027-0080.wav|Lietuva yra nuostabiai skaidri šalis - panorėjus per dešimt minučių galima sužinoti ne tik bet kurio žmogaus pajamas, bet ir jo dešimt paskutinių operacijų, atliktų, apmokėjus banko kortele,
wavs/LT027-0081.wav|ir kur jis pylėsi kurą, ir ką dar pirko prie kuro - kavos ar UŽKALNIO žurnalą.
wavs/LT027-0082.wav|- Aš daug ką žinau, mano toks darbas, - nusijuokė Arūnas Cuokas ir pridūrė:
wavs/LT027-0083.wav|- Be to, galėsite juk dar ir kitus darbus daryti, niekas jums netrukdys. Tai manau, kad sutinkate? Teisingai supratau? Nuo pirmadienio?
wavs/LT027-0084.wav|Arūnas neatlyžo.
wavs/LT027-0085.wav|Jis mokėjo gauti žmones, kurie buvo reikalingi jam ir jo projektams. Pasakiau, taip, sutinku, ir atsiprašiau, kad jau turiu baigti pokalbį.
wavs/LT027-0086.wav|Iš tikrųjų jau turėjau baigti ir ne viena prasme, o keliomis, nes būtent tuo metu Aistės darbas lūpomis ir liežuviu po antklode pasiekė norimą rezultatą.
wavs/LT027-0087.wav|Nuklojusi sau nuo galvos antklodę, Aistė žiūrėjo į mane.
wavs/LT027-0088.wav|- Kaip norėtum, kad nuryčiau - ar kad man nubėgtų per smakriuką, kaip tau patinka? Kaip blogai išdykėlei?
wavs/LT027-0089.wav|Ir vėl nežinojau, ką sakyti.
wavs/LT027-0090.wav|Ką galima pasakyti tokioje situacijoje?
wavs/LT027-0091.wav|Velnias, tokių dalykų nebūna Anglijoje arba jie būna nebent pornografiniuose filmuose ir tai ne visuose (paprastuose pornografiniuose filmuose dialogų būna nedaug,
wavs/LT027-0092.wav|juos kūrėjai stengiasi sumažinti iki minimumo, nes ten aktorės nėra ypač geros kalbėtojos, jos stengiasi, kad už jas kalbėtų jų kūnai).
wavs/LT027-0093.wav|Tokių dalykų nebūna Anglijoje, kartojau pats sau, ir tvirtinau, kad jei ne Lietuva, jei ne tas keistas atsiradimas namo rūsyje nepažįstamoje šalyje,
wavs/LT027-0094.wav|kur aš kažkokiu būdu mokėjau kalbą ir turėjau telefoną, butą, kompiuterį ir asmens dokumentus,
wavs/LT027-0095.wav|tai aš nebūčiau šito patyręs.
wavs/LT027-0096.wav|Mat visi pasaulio vyrai skirstomi į dvi dalis - vienų yra moterys klausę, ar nuryti, o kitiems yra tik sakę, kaip tu gali net pagalvoti apie tokį dalyką, šlykštyne,
wavs/LT027-0097.wav|pats gali ir ryti, jeigu tau patinka, eik pas savo draugelius, čiulpk jiems, galėsi ryti ir spjauti, kiek tik tau patiks.
wavs/LT027-0098.wav|Žinau, tokios padrikos čia mano mintys, bet ką aš galiu padaryti, jeigu tokios jau aplinkybės,
wavs/LT027-0099.wav|kai mintys pačios painiojasi, kaip moteriškos plonos kelnaitės pinasi tarp pirštų, paskubom jas numaunant draugei.
wavs/LT027-0100.wav|Tik tada pastebėjau tyliai mirksintį kampe televizorių. Buvo įjungtas kažkuris iš lietuviškų kanalų, ir ten rodė reklamą: ekranu prašvilpė naujas žurnalo „Žmonės“ numeris,
wavs/LT027-0101.wav|kur buvome atsistoję mudu su Aiste.
wavs/LT027-0102.wav|Buvau visiškai pamiršęs tą interviu prieš kelias savaites ir mudviejų su Aiste fotosesiją, o dabar štai matėm save per televizorių, gulėdami lovoje,
wavs/LT027-0103.wav|nuogi ir laimingi, ir manęs draugė klausė, kaip man labiau patiks, kad ji baigtų mane pamaloninti.
wavs/LT027-0104.wav|Turtingųjų pasaulio problemos, pagalvojau aš, paskui pasitaisiau mintyse - laimingųjų problemos. Ir tada man dar kartą žybtelėjo tai,
wavs/LT027-0105.wav|apie ką manęs klausė Aistė: ar norėsiu ieškoti laimės Anglijoje, tarp čikenų fabrikų ir prigrūstų gatvių,
wavs/LT027-0106.wav|ir mažyčių namų, ir blogo oro, remdamasis tik savo senais prisiminimais apie tą šalį, ar man tiesiog reikėtų pasiimti į rankas tą loterijos bilietą, kurį davė likimas,
wavs/LT027-0107.wav|perskaityti dar kartą tą laimėjimą, kuris jame įrašytas, ir pasistengti patikėti tuo, ką skaitau.
wavs/LT027-0108.wav|Nes dabar atrodė, kad likimas iš tiesų man bando parodyti, jog aukso puodas yra žymiai geriau negu bokalas šūdo, o aš visaip lyg kaprizingas vaikas sukiojuosi,
wavs/LT027-0109.wav|bandau pripažinti ir parodyti, kad ne, aš dar neapsisprendžiau, man, matote, yra sunku, man čia reikia pagalvoti apie visokius kitokius dalykus.
wavs/LT027-0110.wav|Juk aš, tik pagalvokite, mačiau labai daug marozų Basanavičiaus gatvėje
wavs/LT027-0111.wav|ir užuodžiau pasmirdusių žmonių, ir dar turėjau matyti, kaip aktorė žygiuoja, skanduodama nacių pasisveikinimus
wavs/LT027-0112.wav|ir paskui išsuka lemputes, ir dėl to man labai sunku apsispręsti, ko gi man pagaliau reikia gyvenime ir ko gi aš galiu norėti - ar tobulo scenarijaus,
wavs/LT027-0113.wav|kuris klostosi aplink mane, ar visgi noriu bandyti susigrąžinti neįspūdingą ir menką gyvenimą, kurį gyvenau tada, kai aš nebuvau kitas žmogus.
wavs/LT027-0114.wav|Laimei, aš tik kelias sekundes pabuvau su savo mintimis, ir į duris pasibeldė. Užsimetęs chalatą,
wavs/LT027-0115.wav|susirišęs, kad nesimatytų mano pavargusio pasididžiavimo, ir bandydamas atrodyti nors kiek padoriau, o ne kaip tik ką išdulkintas laimės kūdikis,
wavs/LT027-0116.wav|nubėgau iš miegamojo į pirmą aukštą ir atidariau duris.
wavs/LT027-0117.wav|Padavėjas iš restorano atnešė kibirėlį su ledu ir šampano buteliu. Ant vežimėlio dar buvo didžiulis sidabrinis padėklas su omarais.
wavs/LT027-0118.wav|- Jums, ponas Merky, ar pageidausite į kambario sąskaitą įrašyti?
wavs/LT027-0119.wav|Viršuje kikeno Aistė,
wavs/LT027-0120.wav|tai ji užsakė šampaną su omarais, ji žinojo, kas man patinka, ir dabar suprato, kad užsakymas atvyko ir kad viskas, kaip visada, pavyko taip, kaip suplanuota.
wavs/LT027-0121.wav|- Įrašykite į kambario sąskaitą, - pasakiau aš ramiai, o paskui, pats save nustebindamas, surikau:
wavs/LT027-0122.wav|ĮRAŠYKITE ŠAMPANĄ IR OMARUS Į KAMBARIO SĄSKAITĄ, O MANE PRIRAŠYKITE PRIE LIETUVOS VISIEMS LAIKAMS!
wavs/LT027-0123.wav|Padavėjas žiūrėjo į mane, akivaizdžiai nustebęs.
wavs/LT027-0124.wav|- Prirašyti prie Lietuvos, pone Merky?
wavs/LT027-0125.wav|- Ai, nieko, čia toks privatus juokas,
wavs/LT028-0001.wav|Šešioliktas skirsnis. Dvidešimttrečias skyrius. Pristatymas tik protingiems vyrams.
wavs/LT028-0002.wav|Vaikščiojau po Ogmios miestą ir stebėjausi, kaip mano ir vitaminų gamintojų pristatymo planai materializavosi.
wavs/LT028-0003.wav|Per naktį iškilo plakatai „Vitaminai tik protingiems vyrams. Kad jie prilygtų moterims“
wavs/LT028-0004.wav|su pasvirusiu vitaminų indeliu ir treneriu Andriumi Pauliukevičiumi, besišypsančiu kadre kartu su savo žmona,
wavs/LT028-0005.wav|sportininke Ilka Adams, iškėlusiais nykščius.
wavs/LT028-0006.wav|Po visą teritoriją šmirinėjo apsaugos darbuotojai, apsirengę šviesiais, nepiktybiškai atrodančiais kostiumais.
wavs/LT028-0007.wav|Protestuotojos irgi jau buvo, nors jų susirinko daug, jos buvo išstačiusios šen bei ten savo plakatus.
wavs/LT028-0008.wav|„MES NE žiūrovas JŪSŲ PIMPALŲ PARADE!“, „vyrai MUMS NE KBRAUKYS PALEI LŪPAS - MES NEBŪSIM NIEKIENO PUPOS“,
wavs/LT028-0009.wav|„VITAMINAI VYRAMS SEKSIZMO AUŠVICAS“, „VITAMINAI VYRAMS, MIRTIS MOTERIMS“.
wavs/LT028-0010.wav|Aplink buvo pripūsta ir plevėsavo ore kelios dešimtys oro balionėlių, vaizduojančių kruvinus tamponus.
wavs/LT028-0011.wav|Su garsiakalbiu vaikštinėjo karingai nusiteikusi moteris, kurią prisiminiau iš interneto ir televizijos laidų
wavs/LT028-0012.wav|Renata Pyškievič, pagarsėjusi kaip keršto aktyvistė,
wavs/LT028-0013.wav|išleidusi knygas „Nori taikos, ruoškis karui“ ir „Pimpalų rugiapjūtė“, kuriose kėlė į kovą tuos, kas nenorėjo taikstytis su esama situacija.
wavs/LT028-0014.wav|Renatą jau kalbino korespondentė su mikrofonu, filmavo
wavs/LT028-0015.wav|kramtomąją gumą čiaumojantis operatorius, kuris jautėsi darbe normaliai, kaip didelę darbo patirtį turintis lavonvežys, kurio jau niekas nebestebina.
wavs/LT028-0016.wav|Korespondentę nesunkiai pažinau: ji darbavosi plačiai žinomoje laidoje „Varijotai“, kuri buvo ne televizijos dugnas, o trimis metrais žemiau dugno, ir buvo
wavs/LT028-0017.wav|neblogai žiūrima tų žmonių, kurie tiki sąmokslo teorijomis, ir dar tų, kas nemoka perjungti televizijos kanalo.
wavs/LT028-0018.wav|Laidą vedė pagarsėjusi televizijos prostitutė Rasa Jabnutienė (artimieji ir draugai, kurių ji neturėjo, ją vadino tiesiog Rasa arba jabnuta),
wavs/LT028-0019.wav|kurią vien parodžius per televiziją žiūrovams atokiuose kaimuose sugiždavo pienas netoli televizoriaus. Rasos Jabnutienės laidos visos buvo gaminamos pagal tą patį scenarijų:
wavs/LT028-0020.wav|prifilmavus tris valandas medžiagos, ji buvo sukarpoma pagal poreikius ir sulipdoma į dvidešimt dvi minutes eterio taip,
wavs/LT028-0021.wav|kad žiūrovui susidarytų visiškai kitoks įspūdis, negu buvo kalbėta laidoje.
wavs/LT028-0022.wav|Laidos kūrėjus vis patampydavo po teismus, bet jie susimokėdavo baudas ir paskui vėl pradėdavo iš naujo.
wavs/LT028-0023.wav|Daugelis nukentėjusiųjų net nesikreipdavo į teisėsaugą, nes žinodavo, kad aiškintis su Jabnutiene
wavs/LT028-0024.wav|tik jai papildomų taškų pridėti, nes iš teismo proceso įsisukdavo tik naujas reklamos ratas ir buvo suteikiamas papildomas viešumas
wavs/LT028-0025.wav|tai baisiai moteriai ir tiems klausimams, už kurių skelbimą jai mokėjo. Pačios Jabnutienės niekur nesimatė.
wavs/LT028-0026.wav|Renatos Pyškievič klausinėjimą nutraukė netikėtai pasirodžiusi moteris. Ji ne šiaip rėkė, o staugė nesavu balsu ir artinosi prie filmavimo grupės.
wavs/LT028-0027.wav|- Jūs man dabar už viską atsakysite, jūs filmavote mano poilsio namuose ir sumontavote
wavs/LT028-0028.wav|su kadrais iš skerdyklos ir lavoninės, aš tave pažinau, ir tu man atsakysi, kurva tu! šaukė moteris ir išsitraukusi veržliaraktį artinosi
wavs/LT028-0029.wav|prie išblyškusios korespondentės.
wavs/LT028-0030.wav|- Aš čia tik korespondentė, kodėl jūs mane puolate, aš dirbu savo darbą, - lemeno korespondentė, bet įniršusią moterį, poilsio namų savininkę, stabdyti jau buvo vėlu.
wavs/LT028-0031.wav|Ji spyrė į tarpkojį žurnalistei ir iš visų jėgų liuobė veržliarakčiu per kamerą taip, kad jos objektyvas sudužo ir nulėkė velniop,
wavs/LT028-0032.wav|operatorius pargriuvo, nepakeisdamas neutralios veido išraiškos.
wavs/LT028-0033.wav|- RASAAA, RASAA, MUS PUOLA!!! DAUŽO KAMERĄ, RASA, GELBĖK MUS!!!
wavs/LT028-0034.wav|PADĖK MUMS DABAR IR MŪSŲ MIRTIES VALANDĄ, - žviegė isteriškai išblyškusi jaunoji korespondentė,
wavs/LT028-0035.wav|kuri, turbūt, pirmą kartą pasigailėjo, kad nuėjo mokytis žurnalistikos ir pasirinko tokią kūrybinę komandą, kurios nenorėjo niekas.
wavs/LT028-0036.wav|Net ir tie, kas studentiškais laikais turėjo atlikti praktikos
wavs/LT028-0037.wav|į televizijos laidose, kur būdavo kalbinamos šliundros, nutekėjusios į užsienį,
wavs/LT028-0038.wav|arba buvusios milijonierių žmonos, sėkmingai nutręšusios iš savo buvusių vyrų pusę turto.
wavs/LT028-0039.wav|Aplink supuolė, išgirdę triukšmą, visų portalų žurnalistai ir fotografai,
wavs/LT028-0040.wav|sukviesti į vitaminų pristatymą, ir dabar suprato, kad čia bus daugiau kadrų, negu buvo galima tikėtis - tiems iš jų, kas buvo išėję į lauką, net cigaretės iškrito iš burnų.
wavs/LT028-0041.wav|Fotografai paveikslavo visą konfliktą ir spiegiančią korespondentę, kol jų kolegės, portalų žurnalistės, sukliko iš kitos pusės:
wavs/LT028-0042.wav|- Čionai, čionai, greičiau, staigiai!
wavs/LT028-0043.wav|Jos mojavo nuo restorano tarnybinio įėjimo durų. Risčia pasileidę fotografai stumdėsi ir šūkčiojo, užuodę puikų kadrą.
wavs/LT028-0044.wav|Tarnybinėse restorano patalpose buvo aptikta pati laidos „Varijotai“ kūrėja Rasa Jabnutienė, besimylinti su plačiai žinomu savivaldybės deputatu,
wavs/LT028-0045.wav|atvykusiu į Lietuvą iš užsienio ir pasilikusiu čia, nes neturėjo pinigų atgaliniam bilietui, Mareku Sfinkteriu.
wavs/LT028-0046.wav|Kadangi balandėliai buvo išbandę jau nemažai uždraustų meilės būdų, šį kartą fotografai gavo krūvą puikių kadrų: Jabnutienė tenkino Mareką, prisisegusi
wavs/LT028-0047.wav|didelį juodą guminį pimpalą „Juodąjį Džo“, kurio baisią jėgą jau buvo pajutęs ne vienas parlamento narys, turėjęs laimės patekti į Rasos meilės spąstus.
wavs/LT028-0048.wav|Tai buvo mėgstamiausias garsios žurnalistės žaisliukas.
wavs/LT028-0049.wav|Burkuojantys Marekas ir Rasa net nepastebėjo žurnalistų
wavs/LT028-0050.wav|ir jau pradedančių veržtis smalsių svečių, kadangi Rasa buvo nusisukusi, o Marekas garsiai šaukė laužyta lietuvių kalba:
wavs/LT028-0051.wav|- Daryk mane! Stipriau! Už Lietuvą visiems! Padaryk mano šiknoje paradą! Daryk mane, violetinės žurnalistikos prostitute!
wavs/LT028-0052.wav|Jis akivaizdžiai buvo pasinėręs į meilės malonumus ir moteriška šio keistos išvaizdos vyro šukuosena, imituojanti devyniolikto amžiaus Anglijos senyvų tarnaičių ševeliūras,
wavs/LT028-0053.wav|plaikstėsi nuo negailestingų Rasos smūgių. Porelė atsipeikėjo tik tada, kai sublyksėjo kameros.
wavs/LT028-0054.wav|Korespondentai išbėgo siųsti nuotraukų į portalus, išskyrus vienintelį -
wavs/LT028-0055.wav|„Šešiolika mandučių“, kuris turėjo naują redaktorių, socialiai atsakingą Mauglį Kukėną,
wavs/LT028-0056.wav|kuris buvo nepakantus absoliučiai jokiems žemo lygio juokams ir išsidirbinėjimams.
wavs/LT028-0057.wav|Kukėną tėvai pavadino Maugliu, nes jiems labai didelį įspūdį paliko aplankyta Indija ir jos nuskriaustųjų kova už būvį.
wavs/LT028-0058.wav|Todėl ir vaiką pavadino pagal anglų rašytojo romaną apie Indijos džiungles.
wavs/LT028-0059.wav|Mauglis Kukėnas buvo užaugintas taip, kad išmoko bodėtis ir piktintis viskuo aplinkui, ir norėjo, kad visas pasaulis būtų kaip biblioteka,
wavs/LT028-0060.wav|kurioje jis sėdėdavo vienas, nes su juo niekas nenorėjo bendrauti. Mauglis studijavo filosofiją, kuri jam buvo priedanga nuo tikro gyvenimo:
wavs/LT028-0061.wav|šis buvo jam negailestingas. Kukėną neseniai paliko mergina, ir naujos pareigos redakcijoje buvo kompensacija už nevykusias asmenines aplinkybes,
wavs/LT028-0062.wav|ir jis nukreipdavo savo nuoskaudas į visus kitus, taip pat ir savo pavaldinius, drausdamas jiems publikuoti absoliučiai visas istorijas ir komentarus,
wavs/LT028-0063.wav|išskyrus tuos, kuriuos jis pats liepdavo rašyti - apie negyvus filosofus ir apie tai, kaip jis, Kukėnas, su jais buvo pažįstamas ir kalbėjosi.
wavs/LT028-0064.wav|Rubrika vadinosi „Mano mokytojai“ ir buvo mažiausiai skaitoma portale, ir būtent todėl Mauglis ja labai didžiavosi.
wavs/LT028-0065.wav|Į vitaminų pristatymą susirinkusios garsenybės (sukvietėm visus, kas tik galėjo ir negalėjo ateiti: televizijos, kino, teatro žvaigždes,
wavs/LT028-0066.wav|muzikantus, žurnalistus, šiaip garsias moteris) vaikštinėjo aplink, bandydamos suprasti, kas čia vyksta.
wavs/LT028-0067.wav|Daugeliui buvo linksma, o tiems, kam nebuvo linksma, buvo bent jau smagu.
wavs/LT028-0068.wav|Kadangi mūsų pasamdytų netikrų gražių piketuotojų
wavs/LT028-0069.wav|ilgomis kojomis (kurios turėjo būti atsvara žaliavalgėms feministėms) neprireikė, paleidome jas tiesiog vaikštinėti po teritoriją ir pozuoti kameroms.
wavs/LT028-0070.wav|Pusė Ogmios miesto teritorijos atrodė kaip filmavimo aikštelė - balionų, žvaigždžių, manekenių ir žurnalistų mišinys,
wavs/LT028-0071.wav|kažką rėkavo garsiakalbiai, grojo muzika, dar būriavosi ir atsitiktinė publika, atsitiktinai atsiradusi netoliese arba atėjusi iš kitų parduotuvių.
wavs/LT028-0072.wav|Vieni kitų klausinėjo, ar čia jau dabar filmuojamas išplėstinis kurios nors televizijos sezono atidarymas.
wavs/LT028-0073.wav|Daugelis artėjančių ir žioplinėjančių išsitraukė telefonus, filmavo, fotografavo ir kėlė viską į internetą.
wavs/LT028-0074.wav|Vyko didžiulė linksma šventė, nors daugelis galvojo, kad viskas čia režisuota - nuo feminisčių protestuotojų iki Rasos Jabnutienės su juodu guminiu pimpalu.
wavs/LT028-0075.wav|Rasa, nenusiėmusi savo sekso žaisliuko, lakstė po teritoriją,
wavs/LT028-0076.wav|tabaluodama juo priešais save: ji ieškojo tos poilsio namų vedėjos, kuri sudaužė jos filmavimo grupės kamerą, siekdama jai atkeršyti.
wavs/LT028-0077.wav|Lyg pagal užsakymą, virš miesto praskrido penki NATO naikintuvai, drebindami orą.
wavs/LT028-0078.wav|Taip, tai buvo eilinė karinių oro pajėgų mokymų diena, tačiau viskas atrodė kaip didžiausia metų šventė, prezidento inauguracija ir ne laiku atėjusios Kalėdos.
wavs/LT028-0079.wav|Pasigirdo blerbimas ir žvygaujantys stabdžiai, pro atvirus mašinos langus skambantis rusiškas šansonas ir keiksmai.
wavs/LT028-0080.wav|Sužinojęs, kad čia yra jo buvusi mylimoji ir vaiko motina Aistė, ir pamatęs ją su manimi ant žurnalo „Žmonės“ viršelio, pasirodė ir Gintautas Vainikis,
wavs/LT028-0081.wav|kuris negalėjo likti nuošalėje ir turėjo atvykti, nors ir buvo girtas.
wavs/LT028-0082.wav|Dėl viešumo jis jau nebesijaudino ir kamerų nebijojo, nes po kelių bambalių „Vatniko“ alaus jam niekas nebuvo baisu.
wavs/LT028-0083.wav|Kosėdamas dūmais ir vilkdamas pažeme nudaužtą bamperį, {burzgė jo nudrožtas Subaru Forester, apraišiotas
wavs/LT028-0084.wav|koloradinėmis Georgijaus juostelėmis ir su lipduku „Aš neperku MAXIMOJE“, kurį kažkas padabino markeriu ir
wavs/LT028-0085.wav|pataisė užrašą į „Aš nešiku MAXIMOJE“.
wavs/LT028-0086.wav|Pats Vainikis pataisyto užrašo nepastebėjo, o tie žmonės, pas kuriuos jis pylėsi kontrabandinį baltarusišką dyzeliną, nemokėjo lietuviškai skaityti.
wavs/LT028-0087.wav|Vainikio mama, pas kurią jis gyveno, prie automobilio nesiartindavo apskritai, nes nuo jo labai smirdėjo.
wavs/LT028-0088.wav|Privažiavęs prie restorano, kur buvo suplanuotas naujųjų vitaminų pristatymas, apie kurį Vainikis sužinojo iš radijo laidos,
wavs/LT028-0089.wav|buvęs sportininkas iššoko iš automobilio taip skubėdamas, kad net neišjungė variklio.
wavs/LT028-0090.wav|Tai buvo pakankamai saugu, nes niekas nebūtų bandęs nuvaryti jo kibiro, be to, kur tu nuvarysi, kai aplink kameros ir korespondentai.
wavs/LT028-0091.wav|Nesaugu buvo tik vienas dalykas: automobilio pavarų svirtis buvo palikta įjungta, o rankinis stabdys neužtrauktas.
wavs/LT028-0092.wav|Subaru Forester pradėjo judėti ir partrenkė jaunuolį su ūsiukais, užsisvajojusį ir skubantį iš greta vykusio renginio. Tai buvo Tomas
wavs/LT028-0093.wav|Zabrazauskas, filmų kūrėjas, kuris skubėjo iš „Oficialaus pasmerkimo renginio“, kuriame jis buvo svarbiausias tos dienos kalbėtojas.
wavs/LT028-0094.wav|Zabrazauskas buvo žinomas kaip svarbiausias Lietuvos visuomenės kritikas, kuris piktinosi ir bodėjosi viskuo iš eilės, ir norėjo, kad Lietuva būtų lygesnė ir teisingesnė šalis.
wavs/LT028-0095.wav|Kaip tai padaryti, jis žinojo: reikėjo uždrausti visus, kas buvo nelygūs ir neteisingi, ir tada likusieji būtų tokie, kokių norėjo Zabrazauskas.
wavs/LT028-0096.wav|Dabar jis buvo pasiryžęs ne juokais visus smerkti kiekvienu patogiu atveju, ir šią savaitę buvo eilė visus lietuvius paskelbti naciais ir homofobais.
wavs/LT028-0097.wav|Ant lietuvių Zabrazauskas pyko todėl, kad jie beveik neatėjo žiūrėti jo filmo „Man devyniolika su puse“.
wavs/LT028-0098.wav|Filmą atėjo pažiūrėti tik šešiasdešimt devyni žiūrovai, iš kurių šešiasdešimt trys buvo gavę nemokamus kvietimus.
wavs/LT028-0099.wav|Išvis kvietimų Zabrazauskas išdalino septynis tūkstančius ir siūlėsi tiems, kas ateis, su jais nusifotografuoti nuogas, jei jie kino teatre nusipirks didelį pakelį spragėsių.
wavs/LT028-0100.wav|Niekas šiuo siūlymu nepasinaudojo, išskyrus vieną vyrą, kuris atėjo, spragėsiu nepirko ir nuogas kino teatre bandė nusifotografuoti pats,
wavs/LT028-0101.wav|tačiau pasirodė apsauga ir tą vyrą išsivedė.
wavs/LT028-0102.wav|Filmas buvo apie keistą jaunuolį, vardu Volfgangas, kuris dėvėjo gėlėtas sukneles ir turėjo svajonę prisijungti prie baikerių klubo.
wavs/LT028-0103.wav|Tačiau baikerių klubas jį atstūmė ir negailestingai juokėsi iš jo. Todėl Volfgangą labai sutraumavo
wavs/LT028-0104.wav|ir jis buvo priverstas eiti dirbti į naujai sukurtą nevyriausybinę organizaciją prie Lietuvos Respublikos Vyriausybės
wavs/LT028-0105.wav|„Pasiliuosuok Lietuvoje“, tik ką gavusią naują vadovę Mildą Barkleis.
wavs/LT028-0106.wav|Volfgangą atleido kitą dieną po priėmimo, nes, pagal Mildos taisykles, organizacijoje turi dirbti tik moterys, kad būtų moterų ir vyrų lygybė.
wavs/LT028-0107.wav|Atleistas Volfgangas bando nusižudyti, skandindamasis šampano vonioje savo patėvio viloje, bet jam nepavyksta.
wavs/LT028-0108.wav|Milda Barkleis švenčia triumfą, skelbdama visiems, kad dar vienas vyras nugalėtas.
wavs/LT028-0109.wav|Paskutinis kadras rodo verkiantį Volfgangą, o virš miesto kyla oro balionas su Mildos portretu.
wavs/LT028-0110.wav|Partrenktas tuščio Gintauto Vainikio automobilio, Zabrazauskas gulėjo ir kliedėdamas matė priešais save viziją,
wavs/LT028-0111.wav|kaip vieną dieną jis bus labai sėkmingas ir tada į jo filmą ateis nebe šešiasdešimt devyni žiūrovai, o gal devyniasdešimt šeši
wavs/LT028-0112.wav|arba gal net ir visas šimtas. Jo lyties organai trūkčiojo iš susijaudinimo, ir jis atrodė tikrai laimingas.
wavs/LT028-0113.wav|Gintautas Vainikis šnopuodamas ir krauju pasruvusiomis akimis artinosi prie restorano, kuriame vyko vitaminų pristatymas.
wavs/LT028-0114.wav|Rankoje jis gniaužė blogo airiško viskio butelį, kurį ketino panaudoti savigynai - jis ieškojo manęs, Merkio,
wavs/LT028-0115.wav|kuris dabar buvo su jo buvusia mylimąja, o aš į viską žiūrėjau iš restorano vidaus.
wavs/LT028-0116.wav|Vainikis pastebėjo prie restorano stovinčius du vyrus jo ir taip jau perkreiptas veidas visiškai pasikeitė dar per du lygmenis ir pamėlo.
wavs/LT028-0117.wav|Ten stovėjo aktorius Algis Ramanauskas ir gynybos apžvalgininkas Audrius Bačiulis ir juokėsi, rodydami pirštais į nelaimėlį Vainikį.
wavs/LT028-0118.wav|- Žiūrėk, iguana kaip bėga,
wavs/LT028-0119.wav|tarė Ramanauskas. Jis pradėjo komiškai trypčioti, imituodamas roplio risnojimą ant trumpų kojelių, ir švilpčioti, o paskui iškėlęs rankas spragsėjo pirštais ir ėmė
wavs/LT028-0120.wav|bėgančiam Vainikiui rusiškai skaičiuoti „raz dva, raz dva“.
wavs/LT028-0121.wav|Vainikis išgirdo tai ir dar labiau įniršo, bet diktuojamam ritmui atsispirti negalėjo ir toliau bėgo Ramanausko nustatytu ritmu.
wavs/LT028-0122.wav|„Raz dva, raz dva.“
wavs/LT028-0123.wav|Vatnikas skuba kažkur, gal rusų ambasada ką nors jam turi pažadėjusi, - pridūrė Bačiulis, sriubčiodamas alų iš didžiulio bokalo, kurį jam įpylė pristatymo restorane.
wavs/LT028-0124.wav|Bačiulis buvo iš kviestinių žvaigždžių, maža to, mes numatėme pasinaudoti jo įtaka, kad vitaminus parduotume ir kariuomenei.
wavs/LT028-0125.wav|Vainikis sudrebėjo taip, kad odinis riešo dirželis pradėjo raukšlėtis, išsipūtė jo šnervės, ir jis puolė šokinėti kaip sužeista karvė.
wavs/LT028-0126.wav|- Iguana, iguana, kac kac kac, bėk čia, mes tau turim pašaro, - šaukė Bačiulis.
wavs/LT028-0127.wav|- Kelk aukščiau kanopas, užkliūsi! - suriko Vainikiui Ramanauskas, ir pasirodė, kad jo žodžiai buvo pranašiški:
wavs/LT028-0128.wav|Vainikis užkliuvo ir griuvo veidu į geltoną „Lietuvos pašto“ dėžutę.
wavs/LT028-0129.wav|Pasigirdo barškėjimas, lyg būtų staiga subyrėjusi automobilio sankaba ir susimalę pavarų
wavs/LT028-0130.wav|dėžės dantračiai. Aplink pabiro supuvę, geltoni Vainikio dantys.
wavs/LT028-0131.wav|Tai buvo visiškai ironiška, nes Vainikis kaip tik iš šios dėžutės išsiuntė penkiasdešimt skundų į etikos komisiją,
wavs/LT028-0132.wav|žurnalistų priežiūros komisiją, apygardos teismą, apylinkės teismą ir Jungtinių Tautų atstovybę Lietuvoje.
wavs/LT028-0133.wav|Vainikis siuntė visus skundus vieną dieną, nes kaip tik buvo gavęs pinigų pašto ženkliukams.
wavs/LT028-0134.wav|Vainikio mama uždirbo didelį honorarą laidojimo namuose, nes nuo tilto buvo nuvažiavęs pilnas autobusas, keliavęs
wavs/LT028-0135.wav|iš kaimo kapelų festivalio Lenkijoje, todėl turėjo daug ką nugrimuoti.
wavs/LT028-0136.wav|Savaime suprantama, iš didelio užsakymo poniai Vainikienei neblogai nubyrėjo, ir ji davė pinigų sūnui smulkioms išlaidoms.
wavs/LT028-0137.wav|Mama žinojo, kad sūnus mėgsta siuntinėti skundus, bet tam ne visada turi lėšų: pašto ženkliukai nebuvo nemokami, be to, reikėjo ir vokus, ir popierių pirkti.
wavs/LT028-0138.wav|Vainikis gulėjo ant žemės ir galvojo, kad jo pavardė yra panaši į žodį „vatnikas“
wavs/LT028-0139.wav|ir ar čia atsitiktinumas.
wavs/LT028-0140.wav|Išvertusi akis, pro šalį bėgo laidos vedėja Jabnutienė,
wavs/LT028-0141.wav|tabaluodama prisegtu guminiu juodu pimpalu, su mikrofonu rankoje: ji tolumoje pamatė nubėgančią moterį, kuri sudaužė jos kamerą, ir buvo nusiteikusi ją pasivyti.
wavs/LT028-0142.wav|Paskutinę sekundę ji pamatė ant žemės išsitiesusį Vainikį ir bandė peršokti jį, bet paslydo viena koja ant gleivėto ir kruvino Vainikio danties,
wavs/LT028-0143.wav|kuris suveikė kaip maža žaislinė mašinytė filme „Vienas namuose“, kur ant tokių mašinyčių pargriuvo plėšikai.
wavs/LT028-0144.wav|Jabnutienė užkliuvo už Vainikio kojos ir išsitiesė, o mikrofonu ištiestoje rankoje pataikė sau tiesiai į pražiotą gerklę.
wavs/LT028-0145.wav|Mikrofonas ten įstrigo ir užkimšo kvėpavimo takus.
wavs/LT028-0146.wav|Po dviejų minučių Jabnutienės siela jau iškeliavo prie rojaus vartų, ten ji prasigrūdo be eilės
wavs/LT028-0147.wav|prie patikrinimo punkto ir po trumpo pokalbio su šveto Petro atstovu sužinojo, kad ją tuojau pat išveža į jos rezervuotą vietą pragare.
wavs/LT028-0148.wav|Aplinkui vėl susispietė minia: daugelis vis dar manė, kad tai surežisuoto šou dalis ir kad parkritusieji tuoj atsikels, susirinks porcelianinius dirbtinius dantis ir nusilenks publikai.
wavs/LT028-0149.wav|Algis Ramanauskas fotografavo kūnus išmaniuoju telefonu, o Audrius Bačiulis išsitraukė profesionalų fotoaparatą ir pleškino nesustodamas.
wavs/LT028-0150.wav|Stovėjau prie lango, susikišęs rankas į kišenes, ir žiūrėjau stebėdamasis,
wavs/LT028-0151.wav|jog kada nors galėjau pagalvoti, kad šitą, man dovanotą margaspalvį gyvenimą galiu iškeisti į pilką beviltišką Anglijos nuobodybę,
wavs/LT028-0152.wav|praėjusią nelaimingą santuoką, kurios net jau nebeliko, nuobodžius bendradarbius
wavs/LT028-0153.wav|kvailame darbe ir masines atostogas, į kurias važiuoja proletarai ir biurų žiurkės.
wavs/LT028-0154.wav|„Išgalvojau lietų, išgalvojau giedrą, išgalvojau jūrą ir kai ką daugiau“, -
wavs/LT028-0155.wav|girdėjau ausyse lietuviškus dainos žodžius ir supratau, kad dar niekada taip aiškiai nesuvokiau, ką gali reikšti „kai ką daugiau“.
wavs/LT028-0156.wav|Taip, čia buvo kai kas daugiau ir geriau, ir linksmiau.
wavs/LT028-0157.wav|Dangumi vėl praskrido naikintuvai, į orą kilo spalvoti oro balionėliai, pokšėjo konfeti ir petardos, o nuo greta įrengtos scenos sugriaudėjo muzika:
wavs/LT028-0158.wav|prasidėjo visų žvaigždžių koncertas - trisdešimt garsiausių atlikėjų iš Lietuvos,
wavs/LT028-0159.wav|taip pat Aerosmith ir DepecheMode grojo kartu, o dangų ir pastatus raižė akinamos lazerių šviesos.
wavs/LT028-0160.wav|Kažkas patapšnojo man per petį. Į mane žiūrėjo ir šypsojosi Fardinas Ašuras.
wavs/LT028-0161.wav|- Ar aš tau nesakiau, kad čia tavo loterijos bilietas? Aš atvažiavau, nes galvojau, kad tu dar gali padaryti kokią nors kvailystę, nepaisant visko, ką tau parodė gyvenimas čia.
wavs/LT028-0162.wav|Bet dabar žinau, kad tau viskas gerai. Imk savo naują gyvenimą ir džiaukis juo.
wavs/LT028-0163.wav|Neabejojau, kad taip ir padarysiu.
wavs/LT028-0164.wav|Laimė visada yra mūsų pačių pasirinkimas,
wavs/LT028-0165.wav|bet kartais dar šiek tiek ir pasiseka.
wavs/LT028-0166.wav|Andrius Užkalnis. TAIP GYVENTI VERTA. Romanas.
wavs/LT028-0167.wav|Lietuva. Įžymybės. Beprotybės. Seksas. Baisybės. Laimė.
wavs/LT029-0001.wav|Pirmas skirsnis. Lietuvos aklūjų biblioteka informuoja - visos teisės saugomos. Šis leidinys negali būti kopijuojamas, dauginamas, platinamas
wavs/LT029-0002.wav|be raštiško leidėjo sutikimo.
wavs/LT029-0003.wav|Dan Brown "Kilmė"
wavs/LT029-0004.wav|Iš anglų kalbos vertė Bronislovas Bružas. Kaunas. Jotema. Du tūkstančiai aštuoniolikti metai.
wavs/LT029-0005.wav|Skaito Audrius Čaikauskas.
wavs/LT029-0006.wav|Iš kur mes atėjome? Kur link judame?
wavs/LT029-0007.wav|KAD IR KAS ESATE. KAD IR KUO TIKITE. VISKAS TUOJAU PASIKEIS.
wavs/LT029-0008.wav|Robertas Lengdonas,
wavs/LT029-0009.wav|simbologijos ir religinės ikonografijos profesorius iš Harvardo universiteto, atvyksta į ultramodernų Gugenheimo muziejų Bilbao
wavs/LT029-0010.wav|dalyvauti labai svarbiame renginyje, per kurį bus pristatytas atradimas, „amžiams pakeisiantis mokslo pavidalą“.
wavs/LT029-0011.wav|Vakaro šeimininkas yra Edmondas Kiršas, jaunas milijardierius, išgarsėjęs pasaulyje savo nuostabiais, technologiškai pažangiais atradimais
wavs/LT029-0012.wav|ir įžūliomis ateities prognozėmis. Kiršas prieš daugelį metų mokėsi Harvardo universitete ir buvo vienas iš talentingiausių Lengdono studentų
wavs/LT029-0013.wav|dabar jis ketina pranešti apie įspūdingą atradimą, kuris paskatins drastišką mokslo proveržį...
wavs/LT029-0014.wav|ir atsakys į du esminius egzistencinius klausimus, kamuojančius žmoniją nuo seniausių laikų.
wavs/LT029-0015.wav|Prasidėjus Edmondo Kiršo ir muziejaus direktorės
wavs/LT029-0016.wav|Ambros Vidal skrupulingai suorganizuotai prezentacijai, vakarą greitai užvaldo chaosas, pribloškiantis šimtus svečių ir milijonus žiūrovų iš viso pasaulio.
wavs/LT029-0017.wav|Iškyla grėsmė vertingąjį Kiršo atradimą prarasti amžiams, todėl Lengdonui su Ambra žūtbūt tenka bėgti į Barseloną
wavs/LT029-0018.wav|ir lenktyniaujant su laiku ieškoti mįslingo slaptažodžio, kuris leis prieiti prie Kiršo paslapties, lemsiančios mokslo perversmą.
wavs/LT029-0019.wav|Persekiojami įsibauginusio pavojingo priešo, kuriam informaciją, rodos, teikia patys Karališkieji rūmai,
wavs/LT029-0020.wav|Lengdonas su Ambra susidurs su tamsiausiais istorijos ir radikalios religijos liepiniais.
wavs/LT029-0021.wav|Šiuolaikiniu menu ir slėpiningais simboliais paženklintame kelyje jie privalo per kelias valandas atskleisti
wavs/LT029-0022.wav|Kiršo įstabaus tyrimo rezultatus... ir kvapą užimančią tiesą apie žmonijos kilmę bei likimą.
wavs/LT029-0023.wav|„Da Vinčio kodo“ - vieno iš visų laikų skaitomiausių romanų, taip pat tarptautiu bestseleriu "Inferno", "Prarastas simbolis", "Angelai ir demonai",
wavs/LT029-0024.wav|"Meteoritas ir skaitmeninė tvirtovė" autorius.
wavs/LT029-0025.wav|Kartu su žmona gyvena Naujoje Anglijoje.
wavs/LT029-0026.wav|Kreacionizmą su mokslu kiršinantis guvus naujas romanas, dėl kurio veikiausiai užvirs ne mažiau diskusijų nei dėl „Da Vinčio kodo“.
wavs/LT029-0027.wav|„Kilmėje“ įžūlus futuristas Edmondas Kiršas iškelia tokią drąsią teoriją, kad šioji, kaip jis kukliai mąsto Dano Browno pamėgtuoju kursyvu,
wavs/LT029-0028.wav|„ne supurtys jūsiškius pamatus, o pavers juos griuvėsiais“.
wavs/LT029-0029.wav|Kiršas, aišku, kreipiasi į visą pasauli, nes būtent tokiu mastu Brownas rašo.
wavs/LT029-0030.wav|Brownas ir rimtos mintys „Kilmėje“ dera tarpusavyje kaip niekur kitur. Janet Maslin, The New York Times
wavs/LT029-0031.wav|Įdomu... penktoji serijos knyga neabejotinai pradžiugins po pasaulį klajojančio simbologo Roberto Lengdono gerbėjus. USA Today
wavs/LT029-0032.wav|Danas Brownas vėl imasi rimtų klausimų apie Dievą, mokslą ir pasaulio ateitį. „Kilmėje“, kaip ir kitose Browno knygose,
wavs/LT029-0033.wav|tarpusavyje susipina kelionių aprašymai, istorija, sąmokslai ir detektyvinės mįslės,
wavs/LT029-0034.wav|o visa tai papildo įvairios šalutinės temos, pradedant Williamo Blake’o poezija, baigiant fašizmo Ispanijoje iškilimu ir žlugimu.
wavs/LT029-0035.wav|Associated Press
wavs/LT029-0036.wav|Džiūgaukite, „Da Vinčio kodo“ gerbėjai! Profesorius Robertas Lengdonas vėl aiškinasi visatos paslaptis. People Magazine
wavs/LT029-0037.wav|Skiriu savo motinai atminti.
wavs/LT029-0038.wav|Privalome atsisakyti susiplanuoto gyvenimo, kad galėtume turėti gyvenimą, kuris mūsų laukia. Jaseph Campbell.
wavs/LT029-0039.wav|FAKTAS: Visi romane aprašyti meno kūriniai, architektūros objektai, vietovės, religinės organizacijos ir mokslo duomenys yra tikri.
wavs/LT029-0040.wav|Kol senutis traukinys ropštėsi šlaitu į svaiginančias aukštumas, Edmondas Kiršas stebeilijosi į priešais kyšančią rantytą viršukalnę.
wavs/LT029-0041.wav|Tolumoje, statmename uolos paviršiuje, stovintis milžiniškas
wavs/LT029-0042.wav|akmeninis vienuolynas iš pažiūros kabojo erdvėje, tarytum kažkas, pasitelkęs kerus, būtų prilipdęs jį prie vertikalaus skardžio.
wavs/LT029-0043.wav|Ši nepriklausanti nuo laiko šventovė Ispanijoje, Katalonijoje,
wavs/LT029-0044.wav|jau daugiau nei keturis šimtmečius kentė negailestingą traukos jėgą ir nepaliaudama vykdė pradinę savo paskirtį - saugojo savo gyventojus nuo šiuolaikinio pasaulio.
wavs/LT029-0045.wav|Kaip ironiška, kad tiesą pirmieji sužinos vietiniai, tarė sau Kiršas spėliodamas, kaip jie reaguos.
wavs/LT029-0046.wav|Istorinė patirtis liudijo, kad pavojingiausi esti Dievo tarnai... ypač kai grėsmė kyla jų dievybėms.
wavs/LT029-0047.wav|O aš ketinu sviesti liepsnojančią ietį tiesiai į širšių lizdą.
wavs/LT029-0048.wav|Kai traukinys pasiekė kalno viršūnę, Kiršas pamatė vienišą figūrą, kuri jo lūkuriavo ant perono.
wavs/LT029-0049.wav|Suvytęs, skeletą primenantis žmogus vilkėjo tradicinę purpurinę katalikų sutaną ir baltą albą, jo galvą dengė pijusė.
wavs/LT029-0050.wav|Iš nuotraukų atpažinęs prakaulius senolio bruožus, Kiršas ūmai pajuto adrenalino antplūdį.
wavs/LT029-0051.wav|Valdespinas mane pasitinka asmeniškai. Vyskupas Antonijus Valdespinas buvo didis Ispanijos veikėjas
wavs/LT029-0052.wav|ne tik patikimas karaliaus draugas bei patarėjas, bet ir vienas iš balsingiausių, įtakingiausių konservatyvių katalikų vertybių ir politinių tradicijų sergėtojų.
wavs/LT029-0053.wav|Kiek suprantu, jūs - Edmondas Kiršas? - melodingu tonu pasiteiravo vyskupas, kai svečias išlipo iš vagono.
wavs/LT029-0054.wav|Kaltas, - nusišypsojęs Kiršas atkišo delną ir paspaudė kaulėtą jo ranką. - Vyskupe Valdespinai, ačiū, kad suorganizavote šitą susitikimą.
wavs/LT029-0055.wav|Aš esu dėkingas, kad jo paprašėte, - vyskupo balsas skambėjo netikėtai tvirtai
wavs/LT029-0056.wav|aiškiai ir skvarbiai it varpo žvangesys. - Mus retai kada konsultuoja mokslo žmonės, o ypač tokie garsūs kaip jūs.
wavs/LT029-0057.wav|Prašom eiti čia. Valdespinui vedant Kiršą skersai peroną, sutanos audinį ėmė plaikstyti šaltas kalnų vėjas.
wavs/LT029-0058.wav|Turiu pripažinti, - pasakė vyskupas, - kad atrodote kitaip, nei Įsivaizdavau. Laukiau įprasto mokslininko, bet jūs gan...
wavs/LT029-0059.wav|jis su nežymia panieka nužvelgė elegantišką svečio „Kiton K penkiasdešimt“ kostiumą ir „Barker“ stručio odos batus.
wavs/LT029-0060.wav|Jei neklystu, tinkamas žodis būtų „stileiviškas“?
wavs/LT029-0061.wav|Kiršas mandagiai šyptelėjo.
wavs/LT029-0062.wav|Žodis „stileiviškas“ iš mados išėjo prieš dešimtmečius. - Perskaičiau jūsų kvalifikacijos aprašą, - tęsė Valdespinas, - bet vis vien nesusigaudau, kuo konkrečiai užsiimate.
wavs/LT029-0063.wav|Aš gilinuosi į žaidimų teoriją ir kompiuterinį modeliavimą.
wavs/LT029-0064.wav|O, vaikams kuriate kompiuterinius žaidimus?
wavs/LT029-0065.wav|Edmondas Kiršas nujautė, jog vyskupas tik dedasi nieko nesuvokiąs, nes stengiasi apsimesti senamadišku keistuoliu.
wavs/LT029-0066.wav|Tiksliau, žinojo, kad Valdespinas šiurpinamai gerai išmano technologijas ir nuolat kitus įspėja apie jų keliamus pavojus.
wavs/LT029-0067.wav|Ne, sere, žaidimų teorija iš tiesų yra mokslo sritis, matematinių modelių tyrimais pagrindžianti ateities prognozes.
wavs/LT029-0068.wav|Ak, taip. Regis, skaičiau, kaip prieš keletą metų numatėte Europos monetarinę krizę.
wavs/LT029-0069.wav|Nors niekas jūsų nesiklausė, visus išgelbėjote sukūręs kompiuterio programą, kuri Europos Sąjungai vėl įkvėpė gyvybę.
wavs/LT029-0070.wav|Kaip ten skamba žymioji jūsų frazė? „Esu trisdešimt trejų metų, tokio pat amžiaus kaip Kristus, kai Jis prisikėlė iš mirusiųjų.“
wavs/LT029-0071.wav|Kiršas susigūžė.
wavs/LT029-0072.wav|Palyginimas nevykęs, jūsų malonybe. Aš buvau jaunas.
wavs/LT029-0073.wav|Jaunas? - sukikeno vyskupas. - Kiek jums dabar... gal keturiasdešimt? - Ką tik sukako.
wavs/LT029-0074.wav|Stipriems vėjo gūsiams tebekedenant dvasininko apdarą, senis nusišypsojo. - Hmm,
wavs/LT029-0075.wav|žemę turėjo paveldėti nuolankieji, bet ji atiteko į techniką linkusiems jaunuoliams, kurie spokso į vaizdo ekranus, užuot žvelgę į savo sielą.
wavs/LT029-0076.wav|Jei atvirai, niekada nesitikėjau, kad rasiu priežastį matytis su jų galva. Žinote, jus vadina pranašu.
wavs/LT029-0077.wav|Šiuo atveju, jūsų malonybe, pasirodžiau nekaip, - atsakė Kiršas.
wavs/LT029-0078.wav|Tuomet kai klausiau, ar galiu akis į akį pašnekėti su jumis ir jūsų kolegomis, apskaičiavau turįs vos dvidešimties procentų tikimybę, jog mano prašymą išpildysite.
wavs/LT029-0079.wav|Kaip sakiau kolegoms, pamaldiesiems visada į naudą pasiklausyti netikinčiųjų. Tik nelabojo balsas skatina mus labiau vertinti dieviškąjį, - senolis šyptelėjo.
wavs/LT029-0080.wav|Juokauju, be abejo. Nepykite dėl mano senstelėjusio humoro jausmo. Manieji filtrai kartais streikuoja.
wavs/LT029-0081.wav|Sulig tuo žodžiu vyskupas pamojo pirmyn.
wavs/LT029-0082.wav|Kiti jau laukia jūsų. Eikšenkit. Kiršas įsmeigė akis į jų kelionės tikslą - gigantišką pilką akmeninę citadelę,
wavs/LT029-0083.wav|stūksančią uolos pakraštyje, kur atsivėrė vaizdas į tūkstančių pėdų prarają ir miškingas prieškalnes, nudrikusias lyg sodriaspalviai gobelenai.
wavs/LT029-0084.wav|Aukštis gąsdino, todėl Kiršas nusigręžė nuo bedugnės ir pajudėjo įkandin vyskupo nelygiu taku, mąstydamas apie būsimą susitikimą.
wavs/LT029-0085.wav|Jis prašė audiencijos pas tris garsius religinius lyderius, neseniai pasibaigusios konferencijos dalyvius.
wavs/LT029-0086.wav|Pasaulio religijų parlamentas.
wavs/LT029-0087.wav|Nuo tūkstantis aštuoni šimtai devyniasdešimt trečių metų šimtai dvasinių vadovų,
wavs/LT029-0088.wav|atstovaujančių veik trims dešimtims religijų, kas kelerius metus rinkdavosi vis kitoje vietovėje ir savaitę įsitraukdavo į skirtingų konfesijų dialogą.
wavs/LT029-0089.wav|Iš viso pasaulio suvažiuodavo gausybė įtakingų krikščionių kunigų, žydų rabinų, musulmonų mulų drauge su induistų pudžariais,
wavs/LT029-0090.wav|induistų bhikhais, džainistais, sikhais ir kitais.
wavs/LT029-0091.wav|Parlamento nariai skelbėsi siekiantys „plėtoti harmoniją tarp pasaulio religijų, tiltais sujungti dvasiškumo įvairovę, pagerbti tikėjimų sankirtas“.
wavs/LT029-0092.wav|Tikslas kilnus, pamanė Kiršas, nors buvo tikras, kad jie nieko nepasieks
wavs/LT029-0093.wav|bandymai senovinių pasakų, legendų ir mitų kratinyje ieškoti atsitiktinių analogijų tolygūs beprasmiškoms pastangoms.
wavs/LT029-0094.wav|Sekdamas vyskupą, Kiršas įsispigino į šlaitą, ir jam į galvą šovė sardoniška mintis.
wavs/LT029-0095.wav|Mozė kopė į viršukalnę priimti Dievo žodžio... o aš lipau į kalną dėl visiškai priešingų motyvų.
wavs/LT029-0096.wav|Kiršas save įtikinėjo, kad užsirabždinti į kalno viršų jį skatino moraliniai įsipareigojimai,
wavs/LT029-0097.wav|bet kartu puikiai suprato, jog dabartinė viešnagė neatsiejama nuo tam tikros puikybės
wavs/LT029-0098.wav|jis nekantravo pasimėgauti, kai atsisės priešais dvasininkus ir išpranašaus neišvengiamą jų baigtį.
wavs/LT029-0099.wav|Jūsiškiam tiesos apibrėžimui lemta pasikeisti.
wavs/LT029-0100.wav|Aš susipažinau su jūsų gyvenimo aprašymu, - atsisukęs staiga pasakė Valdespinas. - Jūs mokėtės Harvardo universitete, teisingai?
wavs/LT029-0101.wav|Taip, ten baigiau bakalaurą.
wavs/LT029-0102.wav|Aišku. Neseniai skaičiau, kad pirmąsyk per visą Harvardo istoriją naują studentiją sudaro daugiau ateistų ir agnostikų nei kokių nors religijų šalininkų.
wavs/LT029-0103.wav|Statistika iškalbinga, pone Kiršai.
wavs/LT029-0104.wav|Ką aš galiu pasakyti, panoro atkirsti jis, mūsų studentai darosi protingesni.
wavs/LT029-0105.wav|Čaižant vis stipresniems vėjo šuorams, abu prisiartino prie senovinio akmeninio statinio.
wavs/LT029-0106.wav|Kitapus centrinių durų tvyrojo prieblanda, ore dvelkė stiprus rusenančių smilkalų kvapas.
wavs/LT029-0107.wav|Vyrai vinguriavo tamsių koridorių labirintu, ir Kiršas juto, kad jo akims sunkiai sekasi įprasti prie blausaus apšvietimo.
wavs/LT029-0108.wav|Galų gale jiedu pasiekė keistas žemas medines duris. Vyskupas pasibeldė, palenkė galvą ir įėjo, gestu ragindamas svečią sekti iš paskos.
wavs/LT029-0109.wav|Kiršas neryžtingai žengė per slenkstį. Jis atsidūrė erdvioje stačiakampėje patalpoje aukštomis sienomis,
wavs/LT029-0110.wav|kurias rėmė į odą įrišti seni tomai. Iš daugybės lentynų tarsi šonkauliai kyšojo papildomos knygų spintos,
wavs/LT029-0111.wav|atskirtos ketaus radiatoriais, o nuo pastarųjų sklido žvangčiojimai ir šnypštimas, todėl kambarys šiurpokai priminė gyvą būtybę.
wavs/LT029-0112.wav|Kiršas pakėlė akis į antrą aukštą supantį balkoną su puošniais turėklais ir susigaudę, kur esąs.
wavs/LT029-0113.wav|Žymioji Montserato vienuolyno biblioteka, mintyse tarė.
wavs/LT029-0114.wav|Keista, kad jam apskritai leido įeiti į šią vietą. Anot gandų, čionykštėje šventovėje buvo saugomi unikalūs reti tekstai, bet jais naudotis galėjo
wavs/LT029-0115.wav|tik ant kalno įsikūrę vienuoliai, atsiriboję nuo visuomenės ir savo gyvenimą paskyrę Dievui.
wavs/LT029-0116.wav|Jūs prašėte, kad būtume diskretiški, - prabilo vyskupas. Nuošalesnio kampo nerastume. Retam kuriam iš svetimų žmonių teko jame lankytis.
wavs/LT029-0117.wav|Jaučiuosi neapsakomai pagerbtas. Dėkui. Valdespinas nusivedė svečią prie didžiulio medinio stalo, už kurio sėdėjo du senyvi vyrai.
wavs/LT029-0118.wav|Kairysis atrodė iškaršęs, jo akys buvo nuilsusios, žila barzda pasišiaušusi.
wavs/LT029-0119.wav|Senis dėvėjo suglamžytą juodą švarką ir baltus marškinius, viršugalvį slėpė po fedora.
wavs/LT029-0120.wav|Tai rabinas Jehuda Kiovešas, - tarė vyskupas, - iškilus žydų filosofas, daug rašęs apie kabalos kosmologiją.
wavs/LT029-0121.wav|Kiršas ištiesė ranką į kitą stalo pusę ir mandagiai paspaudė rabinui Kiovešui delną.
wavs/LT029-0122.wav|Malonu susipažinti su jumis, sere, - tarė. Aš skaičiau jūsų knygas apie kabalą. Nedrįstu tvirtinti, kad jas supratau, bet skaičiau.
wavs/LT029-0123.wav|Rabinas draugiškai sulinksėjo galva ir nosinaite pasišluostė ašarojančias akis.
wavs/LT029-0124.wav|Čia mūsų gerbiamasis alama Saidas al Fadlas, - vyskupas mostu parodė į kitą žmogų.
wavs/LT029-0125.wav|Garbiajam islamo žinovui pakylant nuo kėdės, jo veide nušvito plati šypsena.
wavs/LT029-0126.wav|Žemaūgis drūtas vyras buvo geraširdiškų bruožų, nederančių su tamsiomis, skvarbiomis akimis. Vilkėjo paprastą baltą tobą.
wavs/LT029-0127.wav|Pone Kiršai, aš skaičiau jūsų prognozes apie žmonijos ateitį. Nedrįstu tvirtinti, kad joms pritariu, bet skaičiau.
wavs/LT029-0128.wav|Kiršas maloniai jam nusišypsojo ir spustelėjo ranką.
wavs/LT029-0129.wav|O mūsų svečias Edmondas Kiršas, - į abu kolegas atsisuko vyskupas, - kaip žinote,
wavs/LT029-0130.wav|yra didelės pagarbos nusipelnęs kompiuterijos mokslų specialistas, žaidimų teorijos ekspertas, išradėjas ir savotiškas pranašas iš technologijų pasaulio.
wavs/LT029-0131.wav|Turint omenyje Kiršo biografiją, jo prašymas kreiptis į mus tris gerokai mane sutrikdė. Todėl dabar leisiu jam paaiškinti savo viešnagės priežastis.
wavs/LT029-0132.wav|Vyskupas Valdespinas įsitaisė tarp dviejų savo kolegų, sunėrė rankas ir lūkuriuodamas pažiūrėjo į Kiršą.
wavs/LT029-0133.wav|Visi trys spitrijosi į jį lyg tribunolo teisėjai,
wavs/LT029-0134.wav|ir dabar bibliotekoje tvyrojo atmosfera, būdinga ne tiek draugiškai mokslo žmonių akistatai, kiek tardymui.
wavs/LT029-0135.wav|Kiršas staiga suvokė, kad vyskupas jam nė nepastatė kėdės. Bet pats nužvelgė tris senus vyrus labiau suglumęs negu įbaugintas.
wavs/LT029-0136.wav|Antai Švenčiausioji Trejybė, su kuria panorau susitikti. Trys išminčiai.
wavs/LT029-0137.wav|Tylos pauze reikšdamas savo stiprybę, Kiršas prisigretino prie lango ir įsmeigė akis į žadą atimančią panoramą.
wavs/LT029-0138.wav|Giliame slėnyje plytėjo saulės nutvieksti senųjų kaimiškų žemių plotai, už jų stiebėsi grublėtos Kolserolo kalnyno viršūnės.
wavs/LT029-0139.wav|Ties horizontu, kažkur virš Balearų jūros, tyvuliuojančios už daugybės mylių, kaupėsi grėsmingų štormo debesų tumulai.
wavs/LT029-0140.wav|Fonas pritinkantis, dingtelėjo Kiršui, numanančiam, kokią audrą jis netrukus sukels ir šiame kambaryje, ir likusiame pasaulyje.
wavs/LT029-0141.wav|Ponai, - prabilo ūmai atsigręžęs į juos, - jei neklystu, vyskupas Valdespinas jums perdavė mano pageidavimą dėl konfidencialumo.
wavs/LT029-0142.wav|Kol dar nepratęsėme, patikslinsiu, kad žinias, kurias tuojau atskleisiu, būtina laikyti paslaptyje.
wavs/LT029-0143.wav|Kitaip sakant, norėčiau, jog duotumėte tylos įžadą.
wavs/LT029-0144.wav|Sutarėm? Visi trys nebyliai palinkčiojo galvomis, nors Kiršas nujautė, kad to prašyti apskritai nereikėjo.
wavs/LT029-0145.wav|Jie sieks nuslėpti informaciją, užuot ją viešinę.
wavs/LT029-0146.wav|Šiandieną stoviu čia, - pradėjo jis, - nes padariau mokslinį atradimą, kuris, manau, jus priblokš. Savo tyrinėjimais daugelį metų bandžiau rasti atsakymus
wavs/LT029-0147.wav|į du iš esminių klausimų, susijusių su žmogaus egzistencija.
wavs/LT029-0148.wav|Kai man pasisekė, atėjau būtent pas jus, nes esu tikras dėl vieno dalyko - tie duomenys neapsakomai stipriai paveiks tikinčiuosius
wavs/LT029-0149.wav|ir, gali būti, nulems permainas, kurias tegalėčiau įvardyti kaip,
wavs/LT029-0150.wav|hmm, griaunamojo pobūdžio. Kol kas aš vienintelis pasaulyje turiu šią informaciją ir dabar ruošiuosi ją atskleisti jums.
wavs/LT029-0151.wav|Kiršas iš švarko kišenės išsiėmė išmanųjį milžinišku ekranu, sukurtą ir pagamintą jo specifiniams poreikiams.
wavs/LT029-0152.wav|Telefoną ryškiaspalviame mozaikiniame dėkle pastatė ant šono ir nukreipė į tris žiūrovus kaip televizorių.
wavs/LT029-0153.wav|Po akimirkos ketino prisijungti prie asmeninio ultrasaugaus serverio,
wavs/LT029-0154.wav|įvesti keturiasdešimt penkių ženklų slaptažodį ir jiems parodyti tiesioginę savo prezentacijos transliaciją.
wavs/LT029-0155.wav|Jūs išvysite iki galo neapdorotą pranešimą - maždaug po mėnesio, tikiuosi, paskelbsiu jį pasauliui.
wavs/LT029-0156.wav|Bet prieš tai norėjau pasikonsultuoti su įtakingiausiais religiniais mąstytojais, patikrinti, kaip reaguos žmonės, kuriuos jis labiausiai paveiks.
wavs/LT029-0157.wav|Vyskupas garsiai atsiduso, veikiau apimtas nuobodulio nei sunerimęs.
wavs/LT029-0158.wav|- Įžanga intriguojanti, pone Kiršai. Kalbate taip, lyg būsimas reginys supurtys pasaulio religijų pamatus.
wavs/LT029-0159.wav|Kiršas akimis permetė senovinę šventų tekstų saugyklą.
wavs/LT029-0160.wav|Naujiena ne supurtys jūsiškius pamatus, o pavers juos griuvėsiais.
wavs/LT029-0161.wav|Į tris vyrus jis įbedė vertinantį žvilgsnį. Šie nė nenutuokė, kad vieša Kiršo prezentacija įvyks vos po trijų dienų
wavs/LT029-0162.wav|per stulbinantį, uoliai suplanuotą renginį.
wavs/LT029-0163.wav|Ir tada Žemės gyventojai suvoks, kad įvairių religijų tiesas iš tikrųjų sieja vienas bendras dalykas. Jos visiškai klaidingos.
wavs/LT029-0164.wav|Pirmas skyrius.
wavs/LT029-0165.wav|Profesorius Robertas Lengdonas įsižiūrėjo į aikštėje tupintį keturiasdešimties pėdų aukščio šunį.
wavs/LT029-0166.wav|Padaro kailį atstojo gyvas žolės ir kvapnių gėlių kilimas.
wavs/LT029-0167.wav|Aš stengiuosi tave pamėgtu mintyse tarė jis. Garbės žodis.
wavs/LT029-0168.wav|Lengdonas pastoviniavo mąsliai spoksodamas į šunį, o po kelių minučių patraukė pėsčiųjų taku, tįstančiu viršum vandens, ir ėmė leistis
wavs/LT029-0169.wav|plačiu laiptų maršu, kurio nelygumai turėjo išmušti lankytojus iš įprasto ritmo ir eisenos.
wavs/LT029-0170.wav|Misija atlikta, nusprendė jis, porą kartų vos nesuklupęs ant asimetriškų pakopų.
wavs/LT029-0171.wav|Laiptų apačioje Lengdonas sustingo kaip įkaltas ir nužvelgė priešais stūksantį gigantišką objektą.
wavs/LT029-0172.wav|Dabar jau būsiu matęs viską.
wavs/LT029-0173.wav|Priešais jį stiebėsi milžiniška juodoji našlė laibomis geležinėmis kojomis, kurios prilaikė mažiausiai į trisdešimties pėdų aukštį iškeltą svogūno formos kūną.
wavs/LT029-0174.wav|Voro papilvėje kabojo vielinis kiaušinėlių maišelis, pilnas stiklinių rutulių.
wavs/LT029-0175.wav|Ji vadinama „Maman“, - kažkas prabilo.
wavs/LT029-0176.wav|Nuleidęs galvą Lengdonas pamatė po juodąja našle stovintį liekną vyrą juodu brokatiniu šervaniu, bemaž komiškai užriestais Salvadoro Dali ūsais.
wavs/LT029-0177.wav|Aš - Fernandas, - prisistatė jis. - Esu čia tam, kad pasveikinčiau jus atvykus į muziejų.
wavs/LT029-0178.wav|Vyriškis įdėmiai peržvelgė ant stalo išdėliotų kortelių rinkinį su pavardėmis ir paklausė: - Gal pasakytumėt, kuo jūs vardu?
wavs/LT029-0179.wav|Žinoma. Robertas Lengdonas. Pašnekovas bemat kilstelėjo akis. - O, atleiskite. Nepažinau jūsų, sere.
wavs/LT029-0180.wav|Aš pats sunkiai save atpažįstu.
wavs/LT029-0181.wav|Balta peteliške, juodu fraku ir balta liemene pasipuošęs Lengdonas nerangiai žengė pirmyn.
wavs/LT029-0182.wav|Primenu vieną iš Jeilio Waipenpūfs grupės dainių. Klasikinį fraką įsigijo veik prieš trisdešimt metų, kai tapo Prinstono „Gebenės“ klubo nariu,
wavs/LT029-0183.wav|bet kasdien pareigingai plaukiodavo baseine, todėl apdaras iki šiol neblogai jam pritiko.
wavs/LT029-0184.wav|Skubėdamas susidėti daiktus, iš spintos pagriebė ne tą kelioninį drabužių maišą ir namie palika įprastą smokingą.
wavs/LT029-0185.wav|Kvietime nurodyta, kad derėtų apsirengti juodai ir baltai, - tarė Lengdonas. - Tikiuosi, frakas tinka? -
wavs/LT029-0186.wav|Frakas - tikra klasika! Jūs atrodote nuostabiai! - Ūsuotas vyras prišoko ir jam prie atlapo rūpestingai prisegė kortelę su vardu.
wavs/LT029-0187.wav|Man didelė garbė susipažinti su jumis, sere. Pas mus, be abejo, viešite ne pirmą kartą?
wavs/LT029-0188.wav|Profesoriaus akys nukrypo tarp voro galūnių ir smigo į tviskantį pastatą.
wavs/LT029-0189.wav|Gėda sakyti, bet niekada čia nesilankiau. - Ak, ne! - Fernandas apsimetė, kad jam iš po kojų slysta žemė.
wavs/LT029-0190.wav|Jūs nesat moderniojo meno gerbėjas?
wavs/LT029-0191.wav|Lengdonas mėgavosi šiuolaikinio meno iššūkiais - visų pirma tyrinėjimais, kodėl tam tikri darbai skelbiami šedevrais:
wavs/LT029-0192.wav|Džeksono Poloko „varvančio“ stiliaus paveikslai, Endžio Vorholo „Cambells“ sriubos skardinės, Marko Rotko paprasti spalvoti stačiakampiai.
wavs/LT029-0193.wav|Visgi kur kas patogiau jausdavosi aptardamas religinį Hieronimo Boscho simbolizmą arba Fransisko de Gojos tapymo manierą.
wavs/LT029-0194.wav|Esu linkęs į klasikinę kūrybą, - atsakė Lengdonas. - Man arčiau širdies da Vinčis negu de Koningas.
wavs/LT029-0195.wav|Bet da Vinčis ir de Koningas tokie panašūs! Lengdonas kantriai nusišypsojo. - Tuomet akivaizdu, kad turėčiau išsamiau pasidomėti de Koningu.
wavs/LT029-0196.wav|Na, jūs atvažiavote į reikiamą vietą! - vyriškis pamojo ranka į didžiulį statinį.
wavs/LT029-0197.wav|Muziejuje rasite puikiausias moderniojo meno kolekcijas visoje žemėje! Viliuosi, jos suteiks jums malonumą.
wavs/LT029-0198.wav|Aš tikrai ketinu pasidžiaugti jų vaizdais, - atsakė Lengdonas. - Tik norėčiau žinoti, kodėl mane čia pakvietė.
wavs/LT029-0199.wav|Ir jūs, ir kiti! - Fernandas nerūpestingai nusijuokė purtydamas galvą. - Vakaro šeimininkas labai slepia renginio tikslą.
wavs/LT029-0200.wav|Kas bus toliau, nenumano netgi muziejaus personalas.
wavs/LT029-0201.wav|Paslaptis tapo dalimi pramogos - kokių tik gandų nesklando! Jau susirinko keli šimtai svečių - daugumą sudaro įžymybės,
wavs/LT029-0202.wav|ir nė vienas nenutuokia, ko šiandien tikėtis!
wavs/LT029-0203.wav|Dabar nusišypsojo Lengdonas. Retam kuriam renginio organizatoriui užtektų įžūlumo paskutinę minutę atsiųsti kvietimus, iš esmės informuojančius tik tiek:
wavs/LT029-0204.wav|Šeštadienio vakaras. Atvykite. Pasikliaukite manimi.
wavs/LT029-0205.wav|Bet dar mažiau kas pajėgtų įtikinti šimtus labai svarbių veikėjų mesti visus darbus ir skristi į susitikimą Šiaurės Ispanijoje.
wavs/LT029-0206.wav|Lengdonas išniro iš po voro ir žingsniuodamas taku dirstelėjo į aukštybėse plevėsuojantį didžiulį raudoną plakatą.
wavs/LT029-0207.wav|Vakaras su Edmondu Kiršu.
wavs/LT029-0208.wav|Kam jau kam, bet Edmondui niekuomet nestigo savikliovos, pralinksmėjęs pagalvojo jis.
wavs/LT029-0209.wav|Prieš dvidešimt metų Harvardo universitete jaunasis Edis Kiršas buvo vienas iš pirmųjų Roberto Lengdono studentų
wavs/LT029-0210.wav|pasišiaušėlį moksliuką domino kodai, tad jis atsidūrė kodų, šifrų ir simbolių kalbos seminare, kurį pirmakursiams vedė profesorius Lengdonas.
wavs/LT029-0211.wav|Rafinuotas jaunuolio intelektas padarė profesoriui didelį įspūdį,
wavs/LT029-0212.wav|ir nors dulkėtą semiotikos pasaulį vaikinas galiausiai iškeitė į nuostabią kompiuterijos perspektyvą, tarp studento ir mokytojo užsimezgė ryšys,
wavs/LT029-0213.wav|paskui, net ir Kiršui baigus mokslus, jųdviejų santykiai nenutrūko pastaruosius du dešimtmečius.
wavs/LT029-0214.wav|Bet studentas jau pralenkė mokytoją, sau tarė Lengdonas. Keliais šviesmečiais.
wavs/LT029-0215.wav|Nūdien Edmondas Kiršas garsėjo kaip pasaulinę šlovę pelnęs taisyklių laužytojas - kaip milijardierius kompiuterijos ekspertas,
wavs/LT029-0216.wav|futuristas, išradėjas ir verslininkas. Keturiasdešimtmetis per savo karjerą sukūrė stulbinančią gausą
wavs/LT029-0217.wav|pažangių technologijų, kurios lėmė reikšmingus šuolius pačiose įvairiausiose srityse - tiek robotikos ir mokslo apie smegenis,
wavs/LT029-0218.wav|tiek dirbtinio intelekto ir nanotechnologijų. Dėl tikslių spėjimų apie mokslo perversmus ii apgaubė mistikos aura.
wavs/LT029-0219.wav|Lengdonas įtarė, kad šiurpoką įgūdį prognozuoti ateitį išlavino stebėtinai įvairiapusiškos žinios apie supantį pasaulį.
wavs/LT029-0220.wav|Kiek tik jis atsiminė, Edmondas buvo nepasotinamas bibliofilas - skaitydavo viską, kas pasitaikydavo akiratyje.
wavs/LT029-0221.wav|Savo aistra knygoms ir talentu įsiminti jų turinį vyrukas pranoko bet kokius kitus individus, kuriuos Lengdonui teko pažinoti.
wavs/LT029-0222.wav|Prieš kelerius metus Kiršas faktiškai persikraustė Ispanijon,
wavs/LT029-0223.wav|o savo pasirinkimą aiškino neslopstančiu susižavėjimu Senojo Pasaulio grožiu, būdingu šitiems kraštams,
wavs/LT029-0224.wav|avangardine architektūra, ekscentriškais barais ir tobulu oru.
wavs/LT029-0225.wav|Kartą per metus, kai Edmondas Kiršas grįždavo į Kembridžą sakyti kalbos Masačūsetso technologijų instituto medijų laboratorijoje,
wavs/LT029-0226.wav|jiedu susitikdavo papietauti vienoje iš Lengdonui negirdėtų naujų madingų užeigų.
wavs/LT029-0227.wav|Apie technologijas niekada nesišnekėdavo. Per pasimatymus su profesoriumi Kiršui rūpėjo tiktai meno temos.
wavs/LT029-0228.wav|Robertai, tu - mano ryšys su kultūra, - juokaudavo jis. - Asmeninis viengungis meno srity!
wavs/LT029-0229.wav|Draugiškai pašaipi replika apie šeiminę Lengdono padėtį skambėdavo ypač ironiškai,
wavs/LT029-0230.wav|nes taip leptelėdavo toks pat viengungis, kuris monogamiją laikė „evoliucijos įžeidimu“ ir, bėgant metams, nuotraukose pozuodavo vis su kitais supermodeliais.
wavs/LT029-0231.wav|Atsižvelgiant į jo, kaip kompiuterijos novatoriaus, reputaciją, Kiršą buvo galima įsivaizduoti kaip uždarą tiksliųjų mokslų nuobodą.
wavs/LT029-0232.wav|Bet jis sugebėjo tapti šiuolaikinės popkultūros ikona
wavs/LT029-0233.wav|nevengė įžymybių draugijų, puikavosi madingiausiais apdarais, klausėsi paslaptingos andergraundo muzikos,
wavs/LT029-0234.wav|kaupė įvairius neįkainojamus impresionistų ir modernistų darbus.
wavs/LT029-0235.wav|Lengdonui nuolat siųsdavo elektroninius laiškus su prašymais patarti dėl naujų meno darbų, kuriuos Kiršas svarstydavo įsigyti.
wavs/LT029-0236.wav|Bet po konsultacijos visada elgdavosi priešingai, pagalvojo Lengdonas.
wavs/LT029-0237.wav|Maždaug prieš metus Kiršas jį nustebino, kai pakreipė pašnekesį ne meno, bet Dievo tema - ateistu save laikantis asmuo ėmė gilintis į keistus dalykus.
wavs/LT029-0238.wav|Bostono „Tiger Mama“ restorane, prie jautienos karpačio lėkštės, apibėrė profesorių klausimais apie pasaulio religijose vyraujančius įsitikinimus
wavs/LT029-0239.wav|ir, jei konkrečiau, apie nevienodas pasaulio sukūrimo istorijas skirtingose religijose.
wavs/LT029-0240.wav|Lengdonas gana nuodugniai apžvelgė dabartinius tikėjimus - pradėjo nuo judėjų, krikščionių ir musulmonų pasakojimo apie genezę,
wavs/LT029-0241.wav|o baigė induistų legendomis apie Brahmą, babiloniečių mitais apie Marduką ir kitkuo.
wavs/LT029-0242.wav|Man įdomu, kodėl futuristą domina praeitis? - jiems išeinant iš restorano, pasiteiravo Lengdonas.
wavs/LT029-0243.wav|Negi garsusis ateistas pagaliau atrado Dievą? Edmondas nuoširdžiai prajuko.
wavs/LT029-0244.wav|Pasvajok! Robertai, aš tik stengiuos įvertinti konkurentus. Profesorius šyptelėjo. Kaip tipiška.
wavs/LT029-0245.wav|Na, mokslas ir religija nesivaržo tarpusavyje, o savaip dėsto tą pačią istoriją.
wavs/LT029-0246.wav|Pasaulyje užtenka vietos abiem.
wavs/LT029-0247.wav|Po susitikimo Edmondas su juo nepalaikė ryšio beveik metus. Visai netikėtai prieš tris dienas Lengdonas gavo „FedEx“ siuntų tarnybos voką,
wavs/LT029-0248.wav|kuriame buvo lėktuvo bilietas, pranešimas apie jam rezervuotą viešbučio kambarį ir Kiršo ranka brūkštelėta žinutė, raginanti atvykti į Ispaniją:
wavs/LT029-0249.wav|Robertai, man be galo daug reikštų būtent tavo dalyvavimas. Tavo įžvalgos per pastarąjį mūsų pokalbį padėjo įgyvendinti šio vakaro sumanymą.
wavs/LT029-0250.wav|Laiškas išmušė Lengdoną iš vėžių. Jis neįstengė prisiminti jokių pašnekesio detalių, bent iš dalies aktualių futuristo organizuojamam renginiui.
wavs/LT029-0251.wav|„FedEx“ voke dar buvo įdėtas ir nespalvotas vienas į kitą atsigręžusių žmonių atvaizdas. Maža to, Edmondas jam sukurpė dvieilį:
wavs/LT029-0252.wav|Robertai, Kai akis į akį susidursim mes, Tau žadu parodyti tuščias erdves. - Edmondas
wavs/LT029-0253.wav|Lengdonas nusišypsojo pamatęs piešinį - gudragalvišką užuominą į įvykius, su kuriais jis buvo susijęs prieš keletą metų.
wavs/LT029-0254.wav|Du veidus skiriančios erdvės kontūrai priminė Gralio taurę. Dabar, stovėdamas priešais muziejų, Lengdonas nekantravo sužinoti, ką jo studentas rengiasi pranešti.
wavs/LT029-0255.wav|Švelniam vėjeliui šiugždinant frako skvernus, jis žengė taku, išbetonuotu greta vingiuotos Nerviono upės,
wavs/LT029-0256.wav|kitados pagrindinės klestinčio pramoninio miesto arterijos. Oras nežymiai atsidavė variu.
wavs/LT029-0257.wav|Įveikęs vingį, profesorius galop leido sau įdėmiau pažiūrėti į impozantiškai spingsintį muziejų. Niekaip nepavyko statinio aprėpti akimis.
wavs/LT029-0258.wav|Todėl jo žvilgsnis nuslydo palei visą ištįsusių keistų formų ilgį.
wavs/LT029-0259.wav|Pastatas ne šiaip laužo taisykles, Lengdonui į galvą atėjo mintis, o visiškai jas ignoruoja. Vieta tiesiog idealiai tinka Edmondui.
wavs/LT029-0260.wav|Bilbao mieste stūksantis Gugenheimo muziejus atrodė lyg užgimęs ateivio haliucinacijoje
wavs/LT029-0261.wav|sūkuringą kompoziciją sudarė deformuotos, tartum padrikai vienos į kitas įremtos metalinės konstrukcijos.
wavs/LT029-0262.wav|Tolumon nudrikusią chaotišką pavidalų masę dengė daugiau nei trisdešimt tūkstančių titano plokščių, blizgančių kaip žuvies žvynai, keliančių įspūdį,
wavs/LT029-0263.wav|kad priešais dunkso organinė nežemiška esybė, it futuristinis leviatanas, kuris išsiropštė iš vandens ir pritūpė ant upės kranto,
wavs/LT029-0264.wav|idant pasišildytų saulėkaitoje. Tūkstantis devyni šimtai devyniasdešimt septintais metais iškilmingai atidarius muziejų,
wavs/LT029-0265.wav|The New Yorker paskelbė, esą architektas Frenkas Gėris suprojektavo „fantastišką svajonių laivą su banguojančia titano skraiste“,
wavs/LT029-0266.wav|o kritikai iš viso pasaulio liaupsino Gėrio kūrinį kaip „didingiausią mūsų laikų pastatą“, „judesyje sustingusią grožybę“, „nepaprastą architektūrinį pasiekimą“.
wavs/LT029-0267.wav|Nuo tada, kai jis pravėrė duris, įvairiuose kraštuose iškilo tuzinai kitų „dekonstruktyvistų“ statinių - Volto Disnėjaus koncertų salė Los Andžele,
wavs/LT029-0268.wav|„BMW Welt“ parodų centras Miunchene, netgi paties Lengdono Alma Mater teritorijoje pastatyta nauja universiteto biblioteka.
wavs/LT029-0269.wav|Kiekvienas puikavosi radikalia, neįprasta konstrukcija ir išvaizda,
wavs/LT029-0270.wav|bet Lengdonas abejojo, ar bent vienas galėtų varžytis su Bilbao Gugenheimo muziejumi šoką sukeliančiu įspūdžiu.
wavs/LT029-0271.wav|Fasadas tarsi mainėsi sulig kiekvienu artėjančio Lengdono žingsniu; žvelgiant į pastatą iš įvairių taškų, jis, regis, įgaudavo vis kitokią išvaizdą.
wavs/LT029-0272.wav|Galų gale akiratyje pasirodė efektingiausią iliuzija. Neįtikima, bet, žiūrint iš profesoriaus pozicijos, muziejus sakytum plūduriavo vandenyje,
wavs/LT029-0273.wav|dreifuodamas „beribėje“ lagūnoje, kurios vilnys tiško į išorines jo sienas.
wavs/LT029-0274.wav|Lengdonas trumpam sustojęs pasigrožėjo regėjimo apgaule ir nužingsniavo per minimalistinio stiliaus tiltelį,
wavs/LT029-0275.wav|išsirietusį viršum lygių vandens platybių. Teįveikė pusę kelio, kai teko krūptelėti nuo griausmingo šnypštimo po kojomis.
wavs/LT029-0276.wav|Vos tik profesorius sustingo, iš po tako ėmė verpetais plūsti migla.
wavs/LT029-0277.wav|Lengdoną įsupo tiršta rūko skraistė, kuri plūstelėjo per lagūną, banguodama link muziejaus, aptraukdama visą jo pagrindą.
wavs/LT029-0278.wav|„Rūko“ skulptūra, susigaudę profesorius. Jis buvo skaitęs apie japonų menininkės Fudziko Nakajos darbą.
wavs/LT029-0279.wav|Skulptūros novatoriškumą lėmė ją sudaranti oro terpė, migla, kuri materializuojasi ir paskui prasisklaido;
wavs/LT029-0280.wav|dėl kiekvieną dieną kintančių meteorologinių sąlygų kaskart vis kitaip atrodydavo ir vėjo skulptūra.
wavs/LT029-0281.wav|Kai tiltas liovėsi šnypštęs, Lengdono stebimas rūko debesis nebyliai nusėdo priešingoje lagūnos pusėje; migla šliaužė ir sūkuriavo lyg sąmonę turintis padaras.
wavs/LT029-0282.wav|Vaizdas buvo nežemiškas, trikdantis orientaciją. Muziejus tarsi kybojo virš vandens,
wavs/LT029-0283.wav|priminė virš debesies kyšantį besvorį objektą - jūroje pasiklydusį vaiduoklių laivą.
wavs/LT029-0284.wav|Lengdonui besiruošiant judėti, ramų vandens paviršių suardė driokstelėjimai. Iš įlankėlės į dangų staiga šovė penki liepsnų stulpai,
wavs/LT029-0285.wav|kurie pratisai gaudė kaip reaktyviniai varikliai, raižė ūkanotą erdvę ir skaisčiais šviesos blyksniais blizgino muziejaus titano plokštes.
wavs/LT029-0286.wav|Architektūrinis Lengdono skonis labiau linko į klasikinių stilių muziejus,
wavs/LT029-0287.wav|tokius kaip Luvras arba Pradas, bet, dabar žvelgdamas į rūką bei liepsnas, jis turėjo pripažinti, kad šitas ultramodernus statinys
wavs/LT029-0288.wav|kaip jokia kita vieta idealiai tiko žmogui, kuris taip dievino meną ir naujoves ir kuriam taip aiškiai nušvisdavo ateitis.
wavs/LT030-0001.wav|Antras skirsnis. Antras skyrius. Karinio jūrų laivyno admirolas Luisas Avila sėdėjo prie baro tuščioje užeigoje.
wavs/LT030-0002.wav|Atskrido į nepažįstamą miestą imtis darbo, dėl kurio per dvylika valandų įveikė ne vieną tūkstantį mylių ir po kelionės jautėsi pervargęs.
wavs/LT030-0003.wav|Jis pakėlė jau antrą gazuoto vandens stiklinę, nurijo gurkšnį ir Įsistebeilijo į spalvingą virtinę butelių, surikiuotų kitoje baro pusėje.
wavs/LT030-0004.wav|Dykumoje likti blaivas galėtų kiekvienas, pamanė, bet oazėje atsisakytų išgerti tik davusieji įžadus.
wavs/LT030-0005.wav|Pats Avila beveik metus nebuvo pasidavęs šėtono gundymams ir gėręs. Dabar,
wavs/LT030-0006.wav|žvelgdamas į baro veidrodį, suteikė sau retą malonumą pasidžiaugti savu atspindžiu.
wavs/LT030-0007.wav|Admirolas priklausė ratui laimės kūdikių, iš Viduržemio jūros regiono kilusių vyrų, kuriems senėjimo procesas tapo privalumu, o ne kliuviniu.
wavs/LT030-0008.wav|Bėgant metams standūs juodi smakro šeriai užleido vietą dailiai žilstelėjusiai švelnesnei barzdai,
wavs/LT030-0009.wav|tamsiose akyse liepsnojančią ugnį pakeitė romios savikliovos kupinas žvilgsnis,
wavs/LT030-0010.wav|alyvos atspalvio odą rudai nudažė stiprus įdegis, ir veide įsirėžė raukšlės, todėl jis panėšėjo į žmogų, kuris amžinai prisimerkęs spiginasi į jūrą.
wavs/LT030-0011.wav|Nors šešiasdešimt trejų, Avila atrodė lieknas ir raumeningas, o įspūdingą stotą pabrėžė specialiai jam siūti drabužiai. Admirolas vilkėjo paradinę
wavs/LT030-0012.wav|karinio jūrų laivyno uniformą, didybę spinduliuojantį apdarą - baltą dvieilį švarką plačiais juodais antpečiais ir stulbinančiu
wavs/LT030-0013.wav|ordinų kiekiu, baltus marškinius iškrakmolyta stačia apykakle ir baltas laisvas kelnes, apsiuvinėtas šilkiniais siūlais.
wavs/LT030-0014.wav|Ispanijos armada nebėra galingiausias karinis jūrų laivynas pasaulyje, bet mes tebemokame aprengti savo karininkus.
wavs/LT030-0015.wav|Avila paradinės uniformos nevilkėjo daugel metų, bet šis vakaras buvo ypatingas,
wavs/LT030-0016.wav|ir kiek anksčiau, vaikštinėdamas nežinomo miesto gatvėmis, admirolas mėgavosi tiek palankiais moterų žvilgsniais, tiek vyrų pastangomis iš tolo jį aplenkti.
wavs/LT030-0017.wav|Visi gerbia tuos, kurie gyvena pagal etikos kodeksą.
wavs/LT030-0018.wav|Otra tonica? - paklausė gražutė barmenė, nuostabiai sudėta, žaismingai besišypsanti trisdešimties su viršum moteris. Jis pakratė galvą. - No, gracias.
wavs/LT030-0019.wav|Tuštutėlėje užeigoje įsitaisęs Avila juto, kad barmenė į jį žiūri su pasigėrėjimu. Smagu vėl tapti matomam. Aš sugrįžau iš bedugnės.
wavs/LT030-0020.wav|Prieš penkerius metus nutikęs ir faktiškai gyvenimą sužlugdęs košmariškas įvykis visuomet glūdės sąmonės gilumoje
wavs/LT030-0021.wav|kaip kurtinantis akimirksnis, per kurį jį prarijo atsivėrusi žemė.
wavs/LT030-0022.wav|Sevilijos katedra. Velykų rytas.
wavs/LT030-0023.wav|Akmeninę katedros salę ryškiais kaleidoskopiškais spalvų blyksniais margino pro vitražą besiveržianti Andalūzijos saulės šviesa.
wavs/LT030-0024.wav|Džiugiai šventiškai griaudžiant vargonams, tūkstančiai maldininkų iškilmingai minėjo Prisikėlimo stebuklą.
wavs/LT030-0025.wav|Atsiklaupęs prie altoriaus atitvaro Avila juto, kaip širdį užtvindo
wavs/LT030-0026.wav|dėkingumas. Visą gyvenimą tarnavo jūroje, ir pagaliau Viešpats jam įteikė nuostabiausią dovaną - šeimą.
wavs/LT030-0027.wav|Plačiai šypsodamasis jis per petį žvilgtelėjo į klaupte tebesėdinčią jauną žmoną Mariją,
wavs/LT030-0028.wav|kuriai leistis į ilgą žygį tarpueiliu kliudė prie pabaigos artėjantis nėštumas.
wavs/LT030-0029.wav|Prie motinos prisišliejęs trimetis sūnus Pepė ėmė džiaugsmingai mojuoti tėvui. Avila pamerkė akį berniukui, ir Marija šiltai nusišypsojo vyrui.
wavs/LT030-0030.wav|Ačiū tau, Dieve, mintyse tarė jis ir atsisuko į tvorelę priimti šventosios Komunijos.
wavs/LT030-0031.wav|Po sekundės tyrą katedros erdvę perskrodė kurtinantis sprogimas. Sulig blyksniu visas pasaulis paskendo ugnyje.
wavs/LT030-0032.wav|Smūgio banga negailestingai bloškė Avilą į atitvarą, ant jo ėmė kristi degančios nuolaužos ir žmonių kūno dalys.
wavs/LT030-0033.wav|Jis netrukus atgavo sąmonę, bet dėl tirštų dūmų nepajėgė kvėpuoti ir akimirką nesusigaudė, nei kur esąs, nei kas atsitiko.
wavs/LT030-0034.wav|Spengimą ausyse galiausiai nustelbė kančios riksmai.
wavs/LT030-0035.wav|Avila sunkiai pakilo ant kojų ir su siaubu suvokė, kur esąs. Ėmė save tikinti, kad viso labo sapnuoja košmarą. Nusverdėjo per dūmuose paskendusią katedrą,
wavs/LT030-0036.wav|lipdamas per vaitojančias sudarkytas aukas, klūpčiodamas, desperatiškai judėdamas maždaug ten, kur prieš minutę šypsojosi žmona ir sūnus.
wavs/LT030-0037.wav|Jis nieko neberado. Jokių klauptų. Jokių žmonių.
wavs/LT030-0038.wav|Vien tik kruvinos nuolaužos ir apanglėjusios akmeninės grindys. Klaikius prisiminimus, laimei, į šipulius sutrupino nuo baro durų atsklidęs dzingtelėjimas.
wavs/LT030-0039.wav|Avila čiupo gėrimą ir skubiai nurijo gurkšnį, mėgindamas iš galvos išginti tamsą, kaip daugybę sykių teko daryti praeityje.
wavs/LT030-0040.wav|Kai lauko durys plačiai prasivėrė, Avila atsigręžė ir išvydo du vidun įvirstančius apkūnius vyrus.
wavs/LT030-0041.wav|Užsitempę žalius futbolo marškinėlius, kurie vos pridengė pilvus, jie nedarniai plėšė airių kovos dainą.
wavs/LT030-0042.wav|Matyt, šiandienos varžybas laimėjo mieste viešinti Airijos rinktinė.
wavs/LT030-0043.wav|Štai man ženklas judintis. Avila pakilo nuo kėdės, paprašė sąskaitos, tačiau barmenė mirktelėjo ir numojo ranka. Jis padėkojo ir apsisuko.
wavs/LT030-0044.wav|Kad aš prasmegčiau! - užbliovė vienas iš atvykėlių, žiopsodamas į paradinę uniformą. - Juk čia Ispanijos karalius!
wavs/LT030-0045.wav|Abu vyrai pratrūko juoktis ir nusiūbavo admirolo kryptimi.
wavs/LT030-0046.wav|Avila pabandė juos apeiti, bet stambesnis airis šiurkščiai griebė jį už dilbio ir patraukė atgal prie baro kėdės.
wavs/LT030-0047.wav|Minutėlę, jūsų didenybe! Mes sukorėme ilgą kelią, kol atsibeldėme į Ispaniją; po pintą išlenksime kartu su karaliumi!
wavs/LT030-0048.wav|Avila nužvelgė purvinus vyriškio pirštus, įsistvėrusius į ką tik išlygintą rankovę.
wavs/LT030-0049.wav|Paleiskite, - tyliai pasakė. - Man reikia eiti. - Ne... tau reikia likti ir pasivaišinti alumi, amigo.
wavs/LT030-0050.wav|Storulis tvirčiau sugniaužė admirolui dilbį, o jo draugas nevalyvu smiliumi ėmė baksnoti į ordinus prie švarko krūtinės.
wavs/LT030-0051.wav|Panašu, tėvuk, kad esi tikras didvyris. - Jis patimpčiojo vieną iš Avilos labiausiai branginamų emblemų.
wavs/LT030-0052.wav|Viduramžių vėzdas? Kas tu? Narsusis riteris? - vyrai pratrūko kvatoti.
wavs/LT030-0053.wav|Ramybės, sau liepė Avila.
wavs/LT030-0054.wav|Per gyvenimą buvo sutikęs daugybę tokių žmonių - ir nelaimingų ir paikų, niekada nesigrūmusių dėl aukštesnio tikslo,
wavs/LT030-0055.wav|aklai piktnaudžiaujančių laisvėmis ir privilegijomis, kurias jiems iškovojo kiti.
wavs/LT030-0056.wav|Tiesą sakant, - švelniai tarė jis, - čia blokštas, Ispanijos karinio jūrų laivyno Unidad de Operaciones Especiales simbolis.
wavs/LT030-0057.wav|Specialiosios pajėgos? - drimba apsimetė baugščiai virpąs.
wavs/LT030-0058.wav|Nieko sau. O kaip šitas? - jis pirštu bedė į dešiniąją admirolo ranką.
wavs/LT030-0059.wav|Avila nudelbė akis į savo delną, į jo viduryje ištatuiruotą juodą ženklą, datuojamą dar keturioliktu amžiumi.
wavs/LT030-0060.wav|Toji žymė turėtų mane apsaugotu pagalvojo Avila žvelgdamas į emblemą. Bet man jos neprireiks.
wavs/LT030-0061.wav|Ai, koks skirtumas.
wavs/LT030-0062.wav|Chuliganas paleido jo ranką ir sutelkė dėmesį į barmenę.
wavs/LT030-0063.wav|O tu žavi, - pareiškė. - Esi šimtaprocentinė ispanė?
wavs/LT030-0064.wav|Taip, - teikėsi atsakyti ji.
wavs/LT030-0065.wav|Ir tavyje nėra nieko airiško? - Ne.
wavs/LT030-0066.wav|Gal norėtum, kad atsirastų? - jis ėmė raitytis iš juoko, kone apimtas isterijos, ir kumščiu talžyti per barą.
wavs/LT030-0067.wav|Palikite ją ramybėje, - liepė Avila. Žmogėnas atsisuko ir nuožmiai į jį įsistebeilijo.
wavs/LT030-0068.wav|Antrasis smiliumi griežtai dūrė admirolui į krūtinę. - Bandai mums aiškinti, kaip elgtis?
wavs/LT030-0069.wav|Avila, kuris po šiandieninės ilgos kelionės jautėsi nusiplūkęs, giliai įkvėpė ir mostelėjo į barą. - Ponai, prašau sėstis. Aš pastatysiu jums alaus.
wavs/LT030-0070.wav|Laimei, jis lieka, apsidžiaugė barmenė. Savimi pasirūpinti galėjo, tačiau stebėdama, kaip šaltakraujiškai karininkas bendrauja su šiais storžieviais, juto,
wavs/LT030-0071.wav|kad jai nežymiai pakerta pakinklius, ir vylėsi, jog svečias niekur neis, iki baigsis darbo valandos.
wavs/LT030-0072.wav|Užsakęs du alaus bokalus ir gazuoto vandens stiklą, karininkas įsitaisė savo vietoje. Futbolo chuliganai atsisėdo jam iš abiejų pusių.
wavs/LT030-0073.wav|Gazuotas vanduo? - nusivaipė vienas. - Maniau, mes gersime drauge. Į barmenę atsigręžusio karininko veide pasirodė išvarginto žmogaus šypsena.
wavs/LT030-0074.wav|Deja, aš turiu su kai kuo susitikti, - ištuštinęs stiklinę pasakė. - O jūs gardžiuokitės alumi.
wavs/LT030-0075.wav|Avilai stojantis, vyrai lyg susitarę pakėlė rankas, delnais šiurkščiai kirto jam per pečius ir privertė atsisėsti.
wavs/LT030-0076.wav|Karininko akyse sužybčiojo įniršio kibirkštis, bet ji kaipmat užgeso.
wavs/LT030-0077.wav|Ei, seneli, nejau mus paliksi su savo mergužėle? - pasisukęs į barmenę, drimba gašliai sumaskatavo liežuviu.
wavs/LT030-0078.wav|Karininkas trumpam suakmenėjo, po užsitęsusios pauzės įkišo ranką švarko užantin.
wavs/LT030-0079.wav|Abu vyrai bemat į jį įsikibo. - Ei! Ką darai?
wavs/LT030-0080.wav|Jis labai lėtai išsitraukė mobilųjį ir jiems atsakė ispaniškai. Iš vyrų žvilgsnių matydamas, kad šie ničnieko nesupranta, vėl prakalbo angliškai:
wavs/LT030-0081.wav|Nepykite, bet aš privalau paskambinti žmonai ir perduoti, jog namo grįšiu vėliau nei įprastai. Rodos, čia kiek užtruksiu.
wavs/LT030-0082.wav|O, visai kita šneka, drauguži! - stambesnysis susivertė gėrimą gerklėn ir trenkė bokalu į barą. - Dar po vieną!
wavs/LT030-0083.wav|Pildama alų barmenė veidrodyje stebėjo, kaip karininkas telefone paliečia kelis mygtukus.
wavs/LT030-0084.wav|Priglaudęs mobilųjį prie ausies vyriškis luktelėjo, kol jį sujungs, ir greitakalbe ėmė berti ispaniškus žodžius.
wavs/LT030-0085.wav|Le llamo desde el bar Molly Malone, - nuo bokalo padėkliuko perskaitė baro pavadinimą ir adresą. - Calle Particular de Estraunza, ocho.
wavs/LT030-0086.wav|Nutilęs palūkuriavo.
wavs/LT030-0087.wav|Necesitamos ayuda inmediatamente, - po pauzės pratęsė. - Ha ydos hombres heridos. - Jis nutraukė ryšį.
wavs/LT030-0088.wav|Aš skambinu iš baro „Molly Malone“. Particular de Estraunza gatvė Nr. aštuoni. Mums nedelsiant reikia pagalbos. Sužeisti du žmonės.
wavs/LT030-0089.wav|Dos hombres heridos? Barmenės širdis suplakė sparčiau. Du sužeisti žmonės?
wavs/LT030-0090.wav|Prieš jai perprantant žinutės esmę,
wavs/LT030-0091.wav|baltos uniformos kontūrai išskydo
wavs/LT030-0092.wav|pasisukęs dešinėn karininkas alkūne skėlė drūtesniam chuliganui į nosį, ir toji lūžo šleikščiai traškėdama.
wavs/LT030-0093.wav|Vyruko veidas nusidažė raudonai, ir jis tėškėsi ant nugaros. Antrajam nespėjus sureaguoti, kita alkūne smogė jam į trachėją ir nutrenkė nuo kėdės.
wavs/LT030-0094.wav|Barmenė išsprogino akis į vyrus, kurie parkrito ant grindų; vienas kriokė iš skausmo, kitas švokštė įsistvėręs sau į gerklę.
wavs/LT030-0095.wav|Karininkas neskubėdamas atsistojo. Gąsdinančiai ramiai susirado piniginę ir ant baro padėjo šimto eurų banknotą.
wavs/LT030-0096.wav|Atleiskite man, - ispaniškai kreipėsi į merginą. - Policija netrukus atvyks ir jums pagelbės.
wavs/LT030-0097.wav|Jis apsisuko ir dingo.
wavs/LT030-0098.wav|Lauke admirolas įkvėpė vakaro oro ir žengė alėja, Alameda de Mazarredo upės link.
wavs/LT030-0099.wav|Išgirdęs artėjančias policijos sirenas, nėrė į šešėlius ir palaukė, kol pareigūnai pralėks pro šalį.
wavs/LT030-0100.wav|Avila ketino imtis rimto darbo, todėl negalėjo leisti, kad padėtį komplikuotų dar daugiau trukdžių. Regentas nurodė kuo aiškiausiai, kaip atlikti šiandienos misiją.
wavs/LT030-0101.wav|Vykdydamas regento paliepimus jis buvo visiškai ramus. Jokių savarankiškų sprendimų. Jokio kaltės jausmo. Vien tik veiksmai.
wavs/LT030-0102.wav|Jis dalino įsakymus per visą savo karjerą, todėl dabar su palengvėjimu atsisakė šturvalo ir leido kitiems vesti laivą.
wavs/LT030-0103.wav|Šiame kare esu pėstininkas. Prieš keletą dienų regentas atskleidė tokią bauginančią paslaptį, kad Avila suprato neturįs iš ko rinktis ir privaląs pasišvęsti kilniam tikslui.
wavs/LT030-0104.wav|Užduoties žiaurumas vis dar nedavė ramybės, bet jis buvo įsitikinęs, jog už savo poelgius tikrai sulauks atleidimo.
wavs/LT030-0105.wav|Egzistuoja daugybė teisumo formų. Šįvakar nebus išvengta mirties.
wavs/LT030-0106.wav|Pasiekęs atvirą aikštę, plytinčią ant upės kranto, Avila nužvelgė priešais stūksantį pavidalą - banguojantį iškrypėliškų formų kratinį, apkaltą metalo plokštėmis.
wavs/LT030-0107.wav|Jo kūrėjas tarsi atsisakė du tūkstančius metų trunkančios architektūrinės pažangos ir pasirinko gryną chaosą.
wavs/LT030-0108.wav|Kai kas tai vadina muziejumi. Aš jį vadinu bjaurastimi.
wavs/LT030-0109.wav|Avila sutelkė mintis, nuvingiavo tarp įmantrių skulptūrų, eksponuojamų prie Gugenheimo muziejaus, ir perėjo aikštę.
wavs/LT030-0110.wav|Artėjant prie statinio, priešakyje pasirodė tuzinai svečių, kurie zujo išsipustę gražiausiais juodais ir baltais apdarais.
wavs/LT030-0111.wav|Antai masė nedorųjų bedievių. Bet renginys klostysis ne taipykaip jie tikisi.
wavs/LT030-0112.wav|Jis pasitaisė admirolo kepurę, susiglostė švarką ir liepė sau susitelkti užduočiai.
wavs/LT030-0113.wav|Šis vakaras buvo didingesnės misijos, teisiųjų kryžiaus žygio, etapas.
wavs/LT030-0114.wav|Kirsdamas kiemą muziejaus durų link, Avila švelniai palietė kišenėje rožinį.
wavs/LT030-0115.wav|Trečias skyrius. Muziejaus atrijus sudarė futuristinės katedros įspūdį.
wavs/LT030-0116.wav|Patalpoje Lengdono žvilgsnis iškart šovė į dangų, masyviomis baltomis kolonomis ir gigantiška stiklo skraiste nuslydo į dviejų šimtų pėdų aukštį,
wavs/LT030-0117.wav|kur gryna balta šviesa plieskė skliautuotose lubose įtaisyti halogeniniai prožektoriai.
wavs/LT030-0118.wav|Ore kybojo skersai išilgai besidriekiančių tiltelių ir balkonų tinklas,
wavs/LT030-0119.wav|po kurį mirguliavo svečiai baltais ir juodais drabužiais - jie užsukdavo į viršutines galerijas ir atsistoję prie aukštų langų grožėjosi lagūnos vaizdu.
wavs/LT030-0120.wav|Netoliese, palei sieną, leidosi stiklinis liftas, grįžtantis žemyn paimti daugiau svečių.
wavs/LT030-0121.wav|Lengdonas gyvenime nebuvo matęs panašių muziejų. Kitokia atrodė netgi akustika.
wavs/LT030-0122.wav|Vietoj tradicinio pagarbaus šnabždėjimo, prislopinto tam skirtos apdailos, visur sklandė nuo akmens ir stiklo atsimušantis balsų aidas.
wavs/LT030-0123.wav|Iš patiriamų pojūčių Lengdonas atpažino tik giliai gerklėje nusėdusį sterilumo prieskonį. Toks pat oras tvyrojo bet kuriame pasaulio muziejuje
wavs/LT030-0124.wav|filtrai išvalydavo jį nuo žalingų dalelių ir oksidantų, jonizuotas vanduo palaikydavo keturiasdešimt penkių procentų drėgnumą.
wavs/LT030-0125.wav|Perėjęs pro virtinę stebėtinai rimtų apsaugos punktų, pastebėjęs daugiau nei keletą ginkluotų sargybinių, jis galop atsidūrė prie kito registracijos stalo.
wavs/LT030-0126.wav|Jauna moteris dalino ausines.
wavs/LT030-0127.wav|Audioguia? Profesorius nusišypsojo. - Ačiū, bet ne. Lengdonui prisigretinus prie stalo, moteris jį sustabdė ir prašneko idealia anglų kalba:
wavs/LT030-0128.wav|Atleiskite, sere, bet renginio šeimininkas ponas Edmondas Kiršas prašė, kad ausines užsidėtų visi. Jos įtrauktos į vakaro potyrius.
wavs/LT030-0129.wav|Tada taip, žinoma, duokite.
wavs/LT030-0130.wav|Jam siekiant prietaiso, registratorė mostu nurodė luktelėti, pagal svečio kortelę patikrino savo sąrašą, rado reikiamą pavardę ir įteikė Lengdonui ausines,
wavs/LT030-0131.wav|kurių numeris sutapo su skaičiumi, pažymėtu greta jo vardo.
wavs/LT030-0132.wav|Šiandien ekskursijos pritaikytos kiekvienam lankytojui individualiai.
wavs/LT030-0133.wav|Nejaugi? Jis apsidairė. Juk muziejuje šimtai svečių.
wavs/LT030-0134.wav|Lengdonas nužvelgė paprastą, elegantišką metalinį lankelį su abiejuose galuose pritaisytomis pagalvėlėmis.
wavs/LT030-0135.wav|Moteris turbūt atkreipė dėmesį į jo sąmyšį
wavs/LT030-0136.wav|ir, apėjusi stalą, prisiartino padėti. - Signalo davikliai kišami ne į ausis, o glaudžiami prie veido.
wavs/LT030-0137.wav|Ji užkišo lankelį profesoriui už pakaušio ir ausinių galus švelniai prispaudė prie odos - aukščiau smakro ir žemiau smilkinių. - Bet kaip...
wavs/LT030-0138.wav|Technologija paremta kaulų laidumu. Daviklių persiunčiamas garsas įsismelkia į jūsų žandikaulius ir tokiu būdu patenka tiesiai į ausies sraigę.
wavs/LT030-0139.wav|Įtaisą jau esu išbandžiusi, ir jis pribloškiantis.
wavs/LT030-0140.wav|Jaučiausi, tarsi balsas būtų skambėjęs mano galvoje. Negana to, ausys lieka neuždengtos, todėl jūs laisvai galite klausytis kitų pokalbių.
wavs/LT030-0141.wav|Ponas Kiršas išrado technologiją daugiau nei prieš dešimtmetį. Dabar aibė žinomų kompanijų ją diegia plataus vartojimo ausinėse.
wavs/LT030-0142.wav|Savo atlygy tikiuosi, gavo ir Liudvigas van Bethovenas, pamanė Lengdonas neabejodamas, kad šios inovacijos autorystė turėtų atitekti aštuoniolikto amžiaus kompozitoriui,
wavs/LT030-0143.wav|kuris apkurtęs išsiaiškino, jog tereikia sukąsti
wavs/LT030-0144.wav|prie pianino pritvirtintą metalinį strypą, ir tuomet grojamą muziką įmanoma puikiai girdėti per žandikaulius drebinančias vibracijas.
wavs/LT030-0145.wav|Mes viliamės, kad ekskursija jums patiks, - pasakė registratorė. - Muziejų galite tyrinėti apie valandą, nes maždaug tiek laiko liko iki prezentacijos.
wavs/LT030-0146.wav|Audiogidas praneš, kada bus metas ateiti žiūrovų salėn.
wavs/LT030-0147.wav|Ačiū. Ar man ką nors paspausti...
wavs/LT030-0148.wav|Ne. Prietaisas įsijungia savaime. Vos tik pajudėsite iš vietos, prasidės ekskursija su gidu. - Taip, taip, suprantama, - vyptelėjo Lengdonas
wavs/LT030-0149.wav|ir per atriju nuėjo link kitų svečių, kurie laukė liftų, prie skruostikaulių priglaudę tokių pat ausinių daviklius.
wavs/LT030-0150.wav|Jis teįveikė pusę kelio, kai galvoje suskambo vyriškas balsas:
wavs/LT030-0151.wav|Labas vakaras ir sveiki atvykę į Bilbao mieste atidarytą Gugenheimo muziejų.
wavs/LT030-0152.wav|Lengdonas žinojo girdįs ausines, bet vis tiek sustingo kaip įbestas ir pašnairavo sau per petį.
wavs/LT030-0153.wav|Įspūdis stulbinantis, ir moteris jį apibūdino taikliai sakydama, jog tarsi kažkas dudeno jos galvoje.
wavs/LT030-0154.wav|Patys nuoširdžiausi sveikinimai ir jums, profesoriau Lengdonai, - bičiuliškai, lengvabūdiškai pridūrė balso savininkas, kalbantis britišku akcentu,
wavs/LT030-0155.wav|kuriame buvo aiškiai girdėti pasitikėjimas savimi. - Esu Vinstonas. Šįvakar man suteikta garbė tapti jūsų gidu.
wavs/LT030-0156.wav|Ką nusamdė visa tai įrašyti - Hju Grantą? -Vaikščiokite, kur panorėsite, - tęsė džiugiai skambantis balsas, - o aš stengsiuos informuoti, ką regite.
wavs/LT030-0157.wav|Matyt, neskaitant guvaus vedlio, individualiam vartotojui pritaikytų įrašų,
wavs/LT030-0158.wav|kaulų laidumu paremtos technologijos, ausinės turėjo ir įdiegtą palydovinės navigacijos sistemą,
wavs/LT030-0159.wav|kuriai nustačius, kokioje vietoje stovi muziejaus lankytojas, gidas pateikdavo atitinkamus komentarus. - Sere, aš puikiai suvokiu, - toliau šnekėjo balsas,
wavs/LT030-0160.wav|kad esate meno srities profesorius, vienas iš labiau apsišvietusių svečių, todėl mano duomenų jums galbūt neprireiks.
wavs/LT030-0161.wav|O blogiausia, jūs turbūt kategoriškai nepritarsite manajai kai kurių eksponatų analizei! - balso savininkas nejaukiai sukrizeno.
wavs/LT030-0162.wav|Rimtai? Kas rašė scenarijų? Linksmas tonas ir personalizuotos paslaugos nuteikė maloniai, kaip žavingas potėpis,
wavs/LT030-0163.wav|bet Lengdonas nė nepajėgė įsivaizduoti, kiek darbo teko įdėti, siekiant šimtus ausinių pritaikyti konkretiems poreikiams.
wavs/LT030-0164.wav|Laimei, pasibaigus suprogramuotam pasveikinimo dialogui, balsas nuščiuvo.
wavs/LT030-0165.wav|Lengdonas pažvelgė į priešingą atrijaus pusę ir tenai išvydo virš minios kabantį dar vieną milžinišką raudoną plakatą.
wavs/LT030-0166.wav|Edmondas Kiršas, šį vakarą mes judėsime pirmyn.
wavs/LT030-0167.wav|Ką, po galais, Edmondas žada paskelbti?
wavs/LT030-0168.wav|Jo akys pakrypo į liftus ir prie šių stovinčius, tarpusavyje plepančius svečius, įskaitant porą žymių pasaulinių internetinių kompanijų steigėjų,
wavs/LT030-0169.wav|populiarų indų aktorių, įvairias kitas dailiai apsirengusias garsenybes, kurių Lengdonas nepažino, nors numanė, jog tie žmonės turėtų būti jam matyti.
wavs/LT030-0170.wav|Suprasdamas, kad jis nieko neišmano apie socialinius tinklus arba Bolivudą, todėl nejausdamas jokio noro šnekučiuotis tokiomis temomis,
wavs/LT030-0171.wav|Lengdonas pasuko priešinga linkme ir neskubėdamas priėjo prie modernaus meno kūrinio, įrengto greta tolimosios sienos.
wavs/LT030-0172.wav|Instaliacija slypėjo tamsioje grotoje, ją sudarė devynios siauros konvejerio juostos, kylančios iš grindų plyšių,
wavs/LT030-0173.wav|mitriai šliuožiančios aukštyn ir pranykstančios lubų ertmėse, tarytum devyni vertikalioje plokštumoje įtaisyti judantys takai.
wavs/LT030-0174.wav|Ant kiekvienos švietė viršun skriejantys užrašai.
wavs/LT030-0175.wav|Meldžiuosi balsu... mano oda kvepia tavimi... tariu tavo vardą...
wavs/LT030-0176.wav|Jis žengė artyn ir pamatė, kad konvejeris iš tiesų nekruta;
wavs/LT030-0177.wav|judėjimo iliuziją sukuria miniatiūrinių šviesos diodų apvalkalas, dengiantis vertikalius strypus.
wavs/LT030-0178.wav|Iš lempučių, greitai užsižiebiančių viena po kitos, formavosi žodžiai, kurie atsirasdavo ties grindimis, šaudavo į viršų ir dingdavo lubose.
wavs/LT030-0179.wav|Aš raudu... liejasi kraujas... niekas man to nepranešė.
wavs/LT030-0180.wav|Vaikštinėdamas aplink statmenus strypus, Lengdonas įdėmiai juos apžiūrėjo. - Eksponatas verčia susimąstyti, - staiga atgijo audiogidas.
wavs/LT030-0181.wav|Tai konceptualiojo meno atstovės Dženės Holzer rankų darbas. Vadinasi „Bilbao skirta instaliacija“.
wavs/LT030-0182.wav|Keturiasdešimties pėdų aukščio devynios iškabos su šviesos diodais baskiškai, ispaniškai ir angliškai skelbia citatas,
wavs/LT030-0183.wav|susijusias su AIDS baisumais ir kančiomis, kurias patiria mirusiųjų artimieji.
wavs/LT030-0184.wav|Lengdonas sau pripažino, kad vaizdas užburiantis ir kažkodėl draskantis širdį.
wavs/LT030-0185.wav|Jums, ko gero, jau teko susidurti su Dženės Holzer kūriniais, ar ne?
wavs/LT030-0186.wav|Link lubų slystantis tekstas hipnotizavo. Aš užkasu savo galvą... Aš užkasu tavo galvą... Aš užkasu tave.
wavs/LT030-0187.wav|Pone Lengdonai? - galvoje nuskambėjo balsas. - Ar mane girdite? Jūsų ausinės veikia?
wavs/LT030-0188.wav|Profesorius krūptelėjęs išniro iš apmąstymų.
wavs/LT030-0189.wav|Atsiprašau... ką? Sveiki? - Taip, taip, sveiki, - atsiliepė balsas. - Bet mes, regis, jau labinomės? Aš viso labo tikrinu, ar mane girdite. A...
wavs/LT030-0190.wav|atsiprašau. - Mikčiodamas jis nusigręžė nuo instaliacijos ir pažiūrėjo į kitą atrijaus pusę.
wavs/LT030-0191.wav|Maniau, čia įrašas! Nė nepagalvojau, jog bendrauju su tikru asmeniu.
wavs/LT030-0192.wav|Lengdonas mintyse išvydo daugybę gardelių ir armiją muziejaus katalogais bei ausinėmis apsiginklavusių kuratorių juose.
wavs/LT030-0193.wav|Jokių problemų, sere. Aš atliksiu asmeninio jūsų gido pareigas. Beje, ausinėse yra mikrofonas.
wavs/LT030-0194.wav|Pagal šią interaktyvaus pažinimo programą mudu galėsime kalbėtis ir aptarti meną.
wavs/LT030-0195.wav|Lengdonas atkreipė dėmesį, kad kiti svečiai irgi šneka į ausines. Vieni nuo kitų atšlijo net atvykusieji poromis
wavs/LT030-0196.wav|jie bendravo su asmeniniais vadovais ir sutrikę dairėsi tarpusavyje.
wavs/LT030-0197.wav|Atskiras gidas lydi kiekvieną svečią?
wavs/LT030-0198.wav|Taip, sere. Individualias ekskursijas surengėme trims šimtams aštuoniolikai muziejaus lankytojų.
wavs/LT030-0199.wav|Neįtikėtina. - Na, kaip žinote, Edmondas Kiršas yra užkietėjęs meno ir technologijų gerbėjas.
wavs/LT030-0200.wav|Šią sistemą sukūrė muziejams turėdamas viltį, kad ji pakeis grupinius pasivaikščiojimus, kurių jis neapkenčia.
wavs/LT030-0201.wav|Tokiu būdu svečiai gali mėgautis privačiomis ekskursijomis, pasirinkti norimą tempą, klausinėti, ką tikriausiai drovėtųsi daryti žmonių būryje.
wavs/LT030-0202.wav|Jie išgyvena intymesnius ir gilesnius potyrius. - Nenoriu pasirodyti senamadiškas, bet kodėl kiekvieno iš mūsų nevedžioja fiziniai palydovai?
wavs/LT030-0203.wav|Dėl logistikos. Į muziejuje vykstantį renginį sukvietus asmeninius palydovus, salėje bendras žmonių skaičius padvigubėtų,
wavs/LT030-0204.wav|todėl svečių kiekį reikėtų sumažinti perpus. Maža to, gidams vienu metu pasakojant apie eksponatus, lankytojus blaškytų balsų kakofonija.
wavs/LT030-0205.wav|Ponas Kiršas siekė užsitikrinti, kad diskusijai niekas netrukdytų. Anot jo, vienas iš meno tikslų yra skatinti dialogą.
wavs/LT030-0206.wav|Visiškai sutinku, - atsiliepė Lengdonas. - Kaip tik todėl į muziejų žmonės dažnai užsuka su mylimaisiais arba draugais. Ausinės tam tikra prasme trukdytų bendrauti.
wavs/LT030-0207.wav|Na, atvykęs su mylimąja arba bičiuliais jūs paprašytumėte, kad prie visų ausinių prijungtų tą patį gidą, ir mėgautumėtės grupine diskusija.
wavs/LT030-0208.wav|Čia Įdiegta labai pažangi programinė įranga.
wavs/LT030-0209.wav|Panašu, turi atsakymą į kiekvieną klausimą. - Toks mano darbas.
wavs/LT030-0210.wav|Britas sumišęs nusijuokė ir staiga pakeitė temą: - Profesoriau, judėkite langų kryptimi, ir jūs pamatysite didžiausią muziejaus paveikslą.
wavs/LT030-0211.wav|Lengdonas nužingsniavo per atriju
wavs/LT030-0212.wav|ir apėjo patrauklią porelę, įkopusią į ketvirtą dešimtmetį, su beisbolo kepuraitėmis, kurių priešakinę dalį puošė ne kompanijos logotipas,
wavs/LT030-0213.wav|o stebinanti emblema.
wavs/LT030-0214.wav|Lengdonas gerai žinojo, ką reiškia šis ženklas, bet niekada nebuvo jo matęs ant kepurių.
wavs/LT030-0215.wav|Pastaruoju metu stilizuota A raidė simbolizavo sparčiausiai planetoje gausėjantį ir vis balsingesnį demografinį sluoksnį - ateistus,
wavs/LT030-0216.wav|kurie kasdien vis ryžtingiau šnekėdavo apie tai, ką jie laikė religinio tikėjimo keliamomis grėsmėmis. Ateistai jau turi savas beisbolo kepuraites?
wavs/LT030-0217.wav|Žvilgsniu tyrinėdamas, kaip aplinkui zuja technologijas puikiai išmanantys genijai, Lengdonas liepė sau nepamiršti, kad dauguma šių naujų
wavs/LT030-0218.wav|jaunų analitinių protų, ko gero, religijoms jaučia didžią antipatiją, kaip ir pats Edmondas.
wavs/LT030-0219.wav|Šiandieninė publika vargiai priminė religinės simbologijos profesoriaus „namų sienų“ auditoriją.
wavs/LT030-0220.wav|Ketvirtas skyrius. Conspiracy Net taškas com Karščiausios žinios. Atnaujinta:
wavs/LT030-0221.wav|Conspiracy Net "dešimt svarbiausių dienos naujienų žiniasklaidoje". Galima peržiūrėti spustelėjus nuorodą.
wavs/LT030-0222.wav|Be to siūlome naujutėlę svarbią informaciją! Edmundas Kiršo stebinantis pranešimas.
wavs/LT030-0223.wav|Bilbao Ispanijoje užplūdę technologijų titanai šį vakarą dalyvauja įžymybėms skirtame renginyje,
wavs/LT030-0224.wav|kurį Gugenheimo muziejuje organizuoja Edmundas Kiršas. Jis ėmėsi itin rimtų saugumo priemonių ir net neatskleidė svečiams,
wavs/LT030-0225.wav|kokiu tikslu juos sukvietė, bet Conspiracy Net iš slapto šaltinio sulaukė žinutės,
wavs/LT031-0001.wav|Didžiausia Europos sinagoga stovi Budapešte,
wavs/LT031-0002.wav|Dohanio gatvėje. Maurų stiliumi pastatytoje šventykloje su dviem iškiliais vienodais bokštais telpa daugiau nei trys tūkstančiai maldininkų
wavs/LT031-0003.wav|pirmo aukšto klauptuose sėdi vyrai, balkone ant suolų įsitaiso moterys.
wavs/LT031-0004.wav|Gretimame parke yra masinė kapavietė, kur palaidoti šimtai Vengrijos žydų, žuvusių per siaubingą nacių okupaciją.
wavs/LT031-0005.wav|Vietovė paženklinta metaline „Gyvybės medžio“ skulptūra - svyruokliniu gluosniu, kurio kiekviename lapelyje išgraviruota po aukos pavardę.
wavs/LT031-0006.wav|Dvelkiant vėjui, metaliniai lapai barška vieni į kitus, ir viršum pašventintos žemės vilnija šiurpus aidas.
wavs/LT031-0007.wav|Dvasiniu sinagogos vadovu ilgiau nei tris dešimtmečius buvo garsus Talmudo žinovas ir kabalistas rabinas Jehuda Kiovešas.
wavs/LT031-0008.wav|Nepaisydamas senyvo amžiaus ir prastos sveikatos, jis aktyviai dalyvavo tiek Vengrijos, tiek pasaulinės žydų bendruomenės veikloje.
wavs/LT031-0009.wav|Kitapus Dunojaus leidžiantis saulei, rabinas Kiovešas apleido sinagogą. Eidamas pro Dohanio gatvės butikus ir paslaptingus
wavs/LT031-0010.wav|„barus griuvėsiuose“, traukė į savo namus Kovo penkiliktosios aikštėje, netoli Elžbietos tilto,
wavs/LT031-0011.wav|kuris jungė tūkstantis aštuoni šimtai septyniasdešimt trečiais metais oficialiai suvienytus senovinius Budos ir Pešto miestus.
wavs/LT031-0012.wav|Greitai artinosi žydų Pascha, Kiovešo požiūriu, vienas iš džiaugsmingiausių laikotarpių, bet nuo tada, kai aną savaitę grįžo iš Pasaulio religijų parlamento,
wavs/LT031-0013.wav|jis jautė vien neslopstantį nerimą. Verčiau apskritai nebūčiau ten lankęsis.
wavs/LT031-0014.wav|Mintys apie nepaprastą susitikimą su vyskupu Valdespinu, alama Saidų al Fadlu ir futuristu Edmondu Kiršu slėgė rabiną ištisas tris dienas.
wavs/LT031-0015.wav|Dabar, pasiekęs namus, Kiovešas pasuko tiesiai į kiemą ir atrakino savo haziko - namelį, atstojantį asmeninį prieglobstį ir darbo kabinetą.
wavs/LT031-0016.wav|Pastate tebuvo vienas kambarys su lentynomis, siekiančiomis lubas ir įdubusiomis nuo religinių foliantų svorio.
wavs/LT031-0017.wav|Kiovešas nuėjo prie rašomojo stalo, atsisėdo ir susiraukė žiūrėdamas į apšnerkštą jo paviršių.
wavs/LT031-0018.wav|Jeigu šią savaitę čia kas nors mane pamatytų, palaikytų kuoktelėjusiu.
wavs/LT031-0019.wav|Stalą dengė pustuzinis bet kaip išmėtytų miglotų religinių tekstų, ir praskleisti puslapiai buvo apklijuoti lipukais su pastabomis.
wavs/LT031-0020.wav|Už jų ant medinių stovų riogsojo trys sunkūs tomai
wavs/LT031-0021.wav|hebrajiškas, aramėjiškas ir angliškas Toros variantai, - atversti ties ta pačia knyga. Pradžios knyga. Pradžioje Dievas sukūrė...
wavs/LT031-0022.wav|Kiovešas galėjo visomis trimis kalbomis atmintinai cituoti Pradžios tekstą;
wavs/LT031-0023.wav|sėdęs skaityti, jis veikiau gilintųsi į akademikų komentarus apie „Zohar, arba pažangią kabalistinę kosmologijos teoriją.
wavs/LT031-0024.wav|Jam, kaip tokio kalibro žinovui, Toros pirmosios knygos tyrinėjimai prilygtų Einšteino pastangoms susitelkti
wavs/LT031-0025.wav|į pradinės mokyklos aritmetikos programą.
wavs/LT031-0026.wav|Visgi kaip tik tuo rabinas užsiėmė pastarąją savaitę, o ant stalo padėtą bloknotą, rodos, buvo perliejusi uraganinė įrašų liūtis,
wavs/LT031-0027.wav|užtvindęs ranka prikeverzotų, pačiam beveik neįskaitomų pastabų srautas. Žvelgiant iš šono, aš panašus į beprotį.
wavs/LT031-0028.wav|Pirmiausia Rabinas Kiovešas griebėsi Toros, žydų ir krikščionių bendros Pradžios istorijos.
wavs/LT031-0029.wav|Pradžioje Dievas sukūrė dangų ir žemę.
wavs/LT031-0030.wav|Vėliau, įnikęs į Talmudo pamokomuosius tekstus, iš naujo perskaitė rabinų aiškinimus apie maase berešit, pasaulėdarą.
wavs/LT031-0031.wav|Paskui kibo į midrašą,
wavs/LT031-0032.wav|kanoninio teksto išplėstinį variantą, ir apgalvojo įvairių garbių egzegetų komentarus apie tradicinėje Sukūrimo istorijoje pastebimus prieštaravimus.
wavs/LT031-0033.wav|Galiausiai pasinėrė į mistiškąjį kabalistinį „Zohar“ mokymą, teigiantį,
wavs/LT031-0034.wav|kad nepažintinas Dievas apsireiškia dešimčia sephiro arba lygmenų, kurie plyti palei Gyvybės medžio takus ir įsilieja į keturias atskiras visatas.
wavs/LT031-0035.wav|Slėpininga judaizmo tikėjimo painiava teikdavo Kiovešui paguodą, kaip Viešpaties priminimas, jog žmonijai nelemta visko suprasti.
wavs/LT031-0036.wav|Bet po Kiršo prezentacijos peržiūros, mąstydamas apie tai, koks paprastas ir aiškus yra futuristo atradimas,
wavs/LT031-0037.wav|rabinas juto, kad jis tris dienas žiopso į pasenusių prieštarų rinkinį.
wavs/LT031-0038.wav|Vienu metu nebeapsikentęs nustūmė senovinius tekstus šalin ir Dunojaus krantine leidosi į ilgą pasivaikščiojimą, idant surikiuotų mintis.
wavs/LT031-0039.wav|Kiovešas galiausiai ryžosi pripažinti skausmingą tiesą:
wavs/LT031-0040.wav|Kiršo darbai triuškinamu aidu atsimuš nuo pamaldžiųjų sielų. Mokslininko veiklos rezultatai akiplėšiškai neigė
wavs/LT031-0041.wav|beveik kiekvieną pripažintą religinę doktriną, ir tai darė pritrenkiamai elementariu, įtikinamu būdu.
wavs/LT031-0042.wav|Paskutinio kadro nepamiršiu niekada, pamanė Kiovešas, prisiminęs per milžinišką Kiršo išmanųjį stebėtą prezentaciją ir gniuždančią jos pabaigą.
wavs/LT031-0043.wav|Naujienos paveiks kiekvieną - ne tik dievobaiminguosius.
wavs/LT031-0044.wav|Rabinas kelias dienas nepaliaudamas suko galvą, deja,
wavs/LT031-0045.wav|iki šiol nenutuokė, kaip elgtis su Kiršo duomenimis. Vargu ar ką nors išmąstė ir Valdespinas su al Fadlu.
wavs/LT031-0046.wav|Prieš dvi dienas visi trys bendravo telefonu, bet iš pokalbio nebuvo jokios naudos.
wavs/LT031-0047.wav|Mano draugai, - prabilo vyskupas. - Akivaizdu, kad pono Kiršo prezentacija kelia nerimą... pačiais įvairiausiais aspektais.
wavs/LT031-0048.wav|Primygtinai raginau jį paskambinti man ir pratęsti diskusijas, bet jokios reakcijos nesulaukiau. Mums, sakyčiau, atėjo metas apsispręsti.
wavs/LT031-0049.wav|Aš jau priėmiau sprendimą, - tarė al Fadlas. - Sėdėti sudėjus rankas nevalia. Privalome suvaldyti padėtį.
wavs/LT031-0050.wav|Kiršas neslepia paniekos religijai, todėl savo darbo išvadas pristatys taip, kad jos kuo smarkiau pakenktų tikėjimui.
wavs/LT031-0051.wav|Mes turime griebtis iniciatyvos. Ir patys paskelbti apie atradimą. Nedelsiant.
wavs/LT031-0052.wav|Tinkamai jį nušvietę, sušvelninsime smūgį, kad naujiena kuo mažiau įbaugintų žmones, tikinčius dvasiniu pasauliu.
wavs/LT031-0053.wav|Kiek pamenu, mes jau aptarėme galimybę kreiptis į visuomenę, - atsiliepė Valdespinas, - deja, aš neįsivaizduoju,
wavs/LT031-0054.wav|kaip išplatinti tokią informaciją, kad ji skambėtų negrėsmingai. - Jis sunkiai atsiduso. - Ir nepamirškime ponui Kiršui duotos priesaikos laikyti žinią paslaptyje.
wavs/LT031-0055.wav|Jūs teisus, - sutiko al Fadlas. - Mintis apie pažado laužymą man kelia nepakeliamus prieštaringus jausmus, bet aš įsitikinęs, jog reikia pasirinkti menkesnį blogį
wavs/LT031-0056.wav|ir imtis veiksmų dėl didesnio gėrio.
wavs/LT031-0057.wav|Mus puola - musulmonus, žydus, krikščionis, induistus, visų religijų atstovus,
wavs/LT031-0058.wav|ir, jei atsižvelgtume į tai, kad tikėjimus vienija fundamentalios tiesos,
wavs/LT031-0059.wav|kurias ponas Kiršas neigia, šią medžiagą derėtų pranešti neišgąsdinant savo bendruomenių.
wavs/LT031-0060.wav|Nežinia, ar apskritai įmanoma rasti būdą, kaip jo naujienoms suteikti prasmę, - atsakė Valdespinas.
wavs/LT031-0061.wav|Jeigu jau svarstome idėją paviešinti Kiršo informaciją, vienintelė perspektyvi jos traktuotė būtų neatsiejama nuo abejonės
wavs/LT031-0062.wav|nuo pastangų diskredituoti mokslininką, prieš jam surengiant prezentaciją.
wavs/LT031-0063.wav|Edmondą Kiršą? - nustebęs atšovė al Fadlas. - Genijų, kuris dėl nieko nėra klydęs?
wavs/LT031-0064.wav|Ar mes visi dalyvavome tame pačiame susitikime su Kiršu? Jis pristatė duomenis labai įtikinamai.
wavs/LT031-0065.wav|Vyskupas urgztelėjo: - Lygiai taip pat, kaip kitados Galilėjus, Brunas, Kopernikas.
wavs/LT031-0066.wav|Religijoms ne sykį teko atsidurti keblioje padėtyje. Mokslas vėl beldžiasi į mūsų duris, ir tiek.
wavs/LT031-0067.wav|Bet kur kas gilesniame lygmenyje nei fizikos ir astronomijos atradimai! - suriko al Fadlas.
wavs/LT031-0068.wav|Kiršas meta iššūkį esmei - fundamentaliam mūsų tikėjimo pagrindui!
wavs/LT031-0069.wav|Galite remtis istorija, kiek tik norite, bet nepamirškite, kad mokslui įsigalėti nesutrukdė jokios Vatikano pastangos nutildyti tokius vyrus kaip Galilėjus.
wavs/LT031-0070.wav|Savo tikslą pasieks ir Kiršas.
wavs/LT031-0071.wav|Mes niekaip tam neužkirsime kelio.
wavs/LT031-0072.wav|Trumpam stojo niūri tyla.
wavs/LT031-0073.wav|Šiuo atžvilgiu mano požiūris paprastas, - tarė Valdespinas. - Jau verčiau Edmondas Kiršas nebūtų padaręs savo atradimo.
wavs/LT031-0074.wav|Aš baiminuosi, kad nesame pasirengę jo išvadoms. Ir man labai norėtųsi, jog toji informacija niekuomet neiškiltų viešumon.
wavs/LT031-0075.wav|Po pauzės vyskupas pridūrė: - Bet tuo pat metu tikiu, kad mūsų pasaulyje viskas klostosi pagal Dievo planą.
wavs/LT031-0076.wav|Jei melsimės, Viešpats galbūt kreipsis į Kiršą ir įtikins nieko neatskleisti plačiajai visuomenei.
wavs/LT031-0077.wav|Manau, - pašaipiai sušnarpštė al Fadlas, - ponas Kiršas nepriklauso ratui žmonių, gebančių išgirsti Dievo balsą.
wavs/LT031-0078.wav|Gal ir ne, - atsakė Valdespinas. Visgi stebuklai nutinka kiekvieną dieną.
wavs/LT031-0079.wav|Al Fadlas įsikarščiavęs pareiškė:
wavs/LT031-0080.wav|Aš jus labai gerbiu, bet jei nemelsite, kad Viešpats atimtų mokslininkui gyvybę anksčiau, nei jis paskelbs...
wavs/LT031-0081.wav|Ponai! - įsiterpė Kiovešas, mėgindamas prasklaidyti stiprėjančią įtampą.
wavs/LT031-0082.wav|Mums nėra reikalo skubėti ir dar šįvakar susitarti dėl veiksmų plano. Ponas Kiršas sakė rengsiąs prezentaciją tik po mėnesio.
wavs/LT031-0083.wav|Siūlau vienumoje pamedituoti apie šituos klausimus ir susisiekti po dienos kitos. Apmąstymai, galimas daiktas, padės mums įžiūrėti teisingą kelią.
wavs/LT031-0084.wav|Patarimas išmintingas, - atsiliepė Valdespinas. Bet ilgai laukti nederėtų, - įspėjo al Fadlas. - Susiskambinkime po dviejų dienų.
wavs/LT031-0085.wav|Gerai, - tarė vyskupas. - Tada ir priimsime galutinį sprendimą.
wavs/LT031-0086.wav|Pokalbis įvyko prieš dvi paras, ir nūnai trijulė ketino jį pratęsti.
wavs/LT031-0087.wav|Rabinas Kiovešas sėdėjo haziko kambaryje ir vis labiau nerimavo. Numatytas skambutis vėlavo beveik dešimčia minučių.
wavs/LT031-0088.wav|Galiausiai telefonas atgijo, ir Kiovešas bemat jį stvėrė.
wavs/LT031-0089.wav|Sveiki, rabine. - Sprendžiant iš balso, Valdespinas nervinosi. - Atleiskite, kad priverčiau jus laukti. - Vyskupas kelias sekundes patylėjo.
wavs/LT031-0090.wav|Gaila, bet alama al Fadlas prie mūsų neprisidės.
wavs/LT031-0091.wav|Tikrai? - nustebo Kiovešas. - Ar jis gerai jaučiasi?
wavs/LT031-0092.wav|Nežinau. Visą dieną bandžiau su juo susisiekti, bet alama tarsi... išnyko. Kur al Fadlas prapuolė, nenumano nė vienas iš jo kolegų.
wavs/LT031-0093.wav|Rabiną nupurtė šiurpas.
wavs/LT031-0094.wav|Žinia maloniai nenuteikia. - Pritariu. Viliuosi, jam nenutiko nieko bloga. Deja, turiu ir kitų naujienų.
wavs/LT031-0095.wav|Vyskupas vėl nutilo ir netrukus prabilo dar niauresniu tonu:
wavs/LT031-0096.wav|Ką tik išgirdau, kad Edmondas Kiršas organizuoja renginį, per kurį savo atradimu pasidalins su pasauliu... Šįvakar.
wavs/LT031-0097.wav|Šįvakar?! - sušuko Kiovešas. - Bet Kiršas tikino paskelbsiąs informaciją tik po mėnesio!
wavs/LT031-0098.wav|Taip, - atsakė Valdespinas. - Jis melavo.
wavs/LT031-0099.wav|Ausinėse nuaidėjo draugiškas Vinstono balsas:
wavs/LT031-0100.wav|Profesoriau, priekyje jūs regite didžiausią mūsų kolekcijos paveikslą, nors daugumai svečių jis ne iš karto krenta į akis.
wavs/LT031-0101.wav|Lengdonas pažvelgė į kitą atrijaus pusę, bet teišvydo stiklo sieną, už kurios atsivėrė vaizdas į lagūną.
wavs/LT031-0102.wav|Hmm, ko gero, esu vienas iš tos daugumos. Jokio paveikslo nematau.
wavs/LT031-0103.wav|Na, jis eksponuojamas gan neįprastai, - nusijuokė Vinstonas.
wavs/LT031-0104.wav|Ne pakabintas ant sienos, o patiestas ant grindų.
wavs/LT031-0105.wav|Ir kaip aš nesusivokiau. Nuleidęs galvą, judėdamas pirmyn, Lengdonas galop išvydo akmeninį pagrindą dengiančias stačiakampės drobės platybes.
wavs/LT031-0106.wav|Gigantiškas paveikslas buvo nutapytas vienintele spalva - atrodė panašus į sodriai žydrą laukymę,
wavs/LT031-0107.wav|ir pakraščiuose stovintys muziejaus svečiai spiginosi į jį kaip į tvenkinėlį.
wavs/LT031-0108.wav|Kūrinio plotas siekia šešis tūkstančius kvadratinių pėdų,
wavs/LT031-0109.wav|Apie penki šimtai penkiasdešimt septyni kvadratiniai metrai.
wavs/LT031-0110.wav|pranešė Vinstonas.
wavs/LT031-0111.wav|Profesorius sumetė, kad paveikslo apimtys dešimt kartų pranoksta pirmąjį jo butą Kembridže.
wavs/LT031-0112.wav|Autorius Ivas Kleinas, ir kūrinys meiliai vadinamas „Baseinu“.
wavs/LT031-0113.wav|Lengdonas turėjo pripažinti, kad užburiantis mėlyno atspalvio sodrumas sukelia pojūtį, tarsi jis galėtų nerti į eksponatą.
wavs/LT031-0114.wav|Kleinas išrado šitą spalvą, ir ji praminta „Tarptautiniu Kleino mėliu“, - tęsė Vinstonas.
wavs/LT031-0115.wav|Autorius teigė, esą atspalvio gelmė atkuria jo paties utopinės pasaulio vizijos nematerialumą ir begalybę.
wavs/LT031-0116.wav|Lengdonas nujautė, kad gidas skaito iš anksto paruoštą tekstą.
wavs/LT031-0117.wav|Kleiną labiausiai garsina mėlynieji paveikslai, bet jis žinomas ir dėl gluminančios, apgaulingos nuotraukos
wavs/LT031-0118.wav|„Šuolis į tuštumą“, kuri, parodyta tūkstantis devyni šimtai šešiasdešimtais metais, sukėlė nemenką paniką.
wavs/LT031-0119.wav|„Šuolį į tuštumą“ Lengdonas matė Moderniojo meno muziejuje Niujorke.
wavs/LT031-0120.wav|Ganėtinai trikdanti fotografija vaizdavo gražiai apsirengusį vyrą, kuris kregždute šoka nuo aukšto pastato ir skrieja asfalto link.
wavs/LT031-0121.wav|Iš tikrųjų kadras įamžino iliuziją, nuostabiai sumąstytą ir velniškai puikiai nuretušuotą skustuvo ašmenimis - kur kas anksčiau, nei atsirado „Photoshop“ programa.
wavs/LT031-0122.wav|Beje, - pridūrė Vinstonas,
wavs/LT031-0123.wav|Kleinas parašė ir kompoziciją „Monotoniškumas-tyla“, kurią atliekantis simfoninis orkestras dvidešimt minučių groja D-dur akordą.
wavs/LT031-0124.wav|Ir žmonės klausosi? - Tūkstančiai.
wavs/LT031-0125.wav|Akordas tėra pirmasis veiksmas. Per antrąjį orkestro nariai sėdi nekrutėdami ir atlieka „grynos tylos“ muziką.
wavs/LT031-0126.wav|Juokauji? - Anaiptol, kalbu visiškai rimtai. Gindamas autorių privalau pastebėti, kad jo simfonija veikiausiai ne tokia nuobodi kaip rodos.
wavs/LT031-0127.wav|Nes, be kita ko, ant gigantiškų drobių, ištiestų scenoje, vartosi trys mėlynais dažais nutepliotos nuogos moterys.
wavs/LT031-0128.wav|Lengdonas didžiąją savo karjeros dalį buvo pašventęs meno kūrinių tyrinėjimui, bet jautėsi nesmagiai, kad labiau nepramoko vertinti avangardistinių kūrinių.
wavs/LT031-0129.wav|Jis taip ir nesuprato, kuo žmones traukia šiuolaikinis menas.
wavs/LT031-0130.wav|Vinstonai, nenoriu pasirodyti nepagarbus, bet, tiesą sakant, man paprastai nelengva atskirti
wavs/LT031-0131.wav|„moderniojo meno“ objekto nuo elementarios keistenybės. Gidas atsiliepė rimtu tonu:
wavs/LT031-0132.wav|Na, tokia problema kyla daug kam, ar ne? Jūsiškiame klasikinio meno pasaulyje kūrėjų darbai garbinami dėl jų įgūdžių - atsižvelgiama į tai, kaip meistriškai
wavs/LT031-0133.wav|dažai tepami ant drobės arba kalteliu apdorojamas akmuo. Modernizmo srityje šedevru dažniau laikoma idėja, o ne jos įgyvendinimas.
wavs/LT031-0134.wav|Tarkim, keturiasdešimt minučių trunkančią simfoniją, kurią sudaro vienui vienas akordas ir tylos periodas, gebėtų parašyti bet kas,
wavs/LT031-0135.wav|bet mintis į galvą šovė būtent Ivui Kleinui.
wavs/LT031-0136.wav|Lauke esanti „Rūko“ skulptūra - tobulas konceptualiojo meno pavyzdys. Autorė ją sumąstė - nusprendė po tilteliu įtaisyti vamzdžius,
wavs/LT031-0137.wav|pro kurių skylutes veržtųsi apklojanti lagūną migla, - tačiau kūrinį pagamino vietiniai santechnikai.
wavs/LT031-0138.wav|Vinstonas sekundę nutilo. - Bet aš menininkę vertinu labai aukštu balu už tai, kad savo terpę ji panaudojo kaip kodą.
wavs/LT031-0139.wav|Rūkas yra kodas?
wavs/LT031-0140.wav|O taip. Užšifruota duoklė muziejaus architektui.
wavs/LT031-0141.wav|Frenkui O Gėriui?
wavs/LT031-0142.wav|Paaiškinimas. Iš pirmųjų vardažodžio raidžių susidaro žodis „fog“ (lietuviškai - rūkas). Paaiškinimo pabaiga.
wavs/LT031-0143.wav|Profesoriui žengus prie lango, Vinstonas pasakė: - Iš čia puikiai matyti voras. Ar pakeliui į muziejų regėjote „Maman“?
wavs/LT031-0144.wav|Lengdonas nukreipė akis virš įlankėlės ir įbedė žvilgsnį į aikštėje iškilusią milžinišką juodąją našlę. - Taip. Jos sunku nepastebėti.
wavs/LT031-0145.wav|Sprendžiant iš intonacijos, jūs nesate skulptūros gerbėjas?
wavs/LT031-0146.wav|Aš stengiuosi juo tapti. - Lengdonas patylėjęs pridūrė: - Bet, kaip klasicistas, atvykęs į Gugenheimo muziejų jaučiuosi šiek tiek ne savame kailyje.
wavs/LT031-0147.wav|Kaip įdomu, - atsiliepė Vinstonas. - Mano nuomone, kas jau kas, bet jūs turėtumėte vertinti „Maman“,
wavs/LT031-0148.wav|kuri idealiai atspindi klasikinį sugretinimą. Galimas daiktas, norėsite ja pasinaudoti, kai per paskaitą aiškinsite sąvokos esmę.
wavs/LT031-0149.wav|Lengdonas įdėmiai nužvelgė vorą, bet nieko panašaus neįžiūrėjo. Šiaip jau dėstydamas apie sugretinimą teikdavo pirmenybę tradiciškesniems pavyzdžiams.
wavs/LT031-0150.wav|Manau, aš liksiu ištikimas „Dovydui“.
wavs/LT031-0151.wav|O taip, Mikelandželas - tai auksinis standartas, - sukrizeno Vinstonas. - Jis genialiai pavaizdavo Dovydą gležna kontraposto poza,
wavs/LT031-0152.wav|rankoje sulenktu riešu atsainiai laikantį neįtemptą laidynę,
wavs/LT031-0153.wav|trykštantį moterišku pažeidžiamumu. Bet Dovydo akys spinduliuoja ryžtą žudyti,
wavs/LT031-0154.wav|išpampusios sausgyslės ir venos liudija, kad jis nekantrauja nudobti Galijotą.
wavs/LT031-0155.wav|Skulptūra vienu metu dvelkia ir delikatumu, ir mirtinu pavojumi.
wavs/LT031-0156.wav|Vinstono kalba profesorių pakerėjo, ir Lengdonas suvokė apgailestaująs, kad jo paties studentai neįstengia taip gerai perprasti Mikelandželo šedevro.
wavs/LT031-0157.wav|„Maman“ nesiskiria nuo „Dovydo“, - užtikrino gidas. - Jos kūrėja lygiai taip pat įžūliai sugretina priešingus archetipinius principus.
wavs/LT031-0158.wav|Gamtoje juodoji našlė kelia baimę, kaip grobuonis, galabijantis į voratinklį pakliūvančias aukas.
wavs/LT031-0159.wav|Nors ji itin grėsminga, skulptūrą papildo kiaušinėlių maišas, skelbiantis, kad juodoji našlė ketina suteikti gyvybę, todėl ją derėtų vadinti ir grobuone,
wavs/LT031-0160.wav|ir pramote - galinga centrinė kūno dalis, kuri remiasi į neįtikimai laibas kojas, perteikia ir jėgą, ir trapumą.
wavs/LT031-0161.wav|Jums leidus, „Maman“ įvardyčiau šiuolaikiniu „Dovydu“.
wavs/LT031-0162.wav|Neleisiu, - nusišypsojo Lengdonas. - Bet pripažinsiu, kad tavo analizė suteikė peno apmąstymams.
wavs/LT031-0163.wav|Gerai, tuomet leiskite jums parodyti dar vieną, paskutinį, eksponatą. Beje, originalų Edmondo Kiršo darbą.
wavs/LT031-0164.wav|Rimtai? Nė nežinojau, kad Edmondas yra menininkas. Vinstonas prajuko. - Na, jūs tai ir spręsite.
wavs/LT031-0165.wav|Gido vedamas Lengdonas nuėjo palei langus, kol pasiekė erdvią nišą ir grupelę žmonių, susispietusių priešais didžiulę džiovinto molio plokštę,
wavs/LT031-0166.wav|kuri kabojo ant sienos.
wavs/LT031-0167.wav|Iš pirmo žvilgsnio luistas priminė muziejinį iškasenų eksponatą. Bet vietoj fosilijų jo paviršiuje buvo matyti negrabiai išraižyti ženklai,
wavs/LT031-0168.wav|kokius nesukietėjusiame drėgname betone lazdele galėtų nubrėžti vaikas. Svečiams vaizdas įspūdžio nedarė.
wavs/LT031-0169.wav|Čia Edmondo kūrinys? - subambėjo moteriškė, apsisiautusi audinės kailio šalių, botokso pripūstomis lūpomis. - Aš jo nesuprantu.
wavs/LT031-0170.wav|Lengdonas nepajėgė užgniaužti viduje glūdinčio mokytojo.
wavs/LT031-0171.wav|Tiesą sakant, jis visai išmoningas, - tarė. - Kol kas muziejuje nemačiau jokio kito eksponato, kuris man būtų labiau kritęs į širdį.
wavs/LT031-0172.wav|Moteris atsisuko ir profesorių nužvelgė su akivaizdžia panieka. - Nejaugi? Meldžiu, apšvieskite mane kodėl.
wavs/LT031-0173.wav|Mielai. Lengdonas prisiartino prie žymių, grubiai įrėžtų į molinį paviršių.
wavs/LT031-0174.wav|Pirma, - prabilo, - ženklindamas luistą Edmondas atidavė duoklę seniausiai rašytinei kalbai, dantiraščiui.
wavs/LT031-0175.wav|Moteriškė sumirkčiojo, apimta dvejonių. - Trys viduriniai gremėzdiški simboliai asiriškai reiškia žodį „žuvis“, - pratęsė Lengdonas.
wavs/LT031-0176.wav|Tai vadinama piktograma.
wavs/LT031-0177.wav|Jei atidžiai įsižiūrėsite, vaizduotė jums nupieš žuvies burną, pražiotą dešinėje pusėje, ir trikampius žvynus ant jos kūno.
wavs/LT031-0178.wav|Būrelis pakreipė galvas ant šono ir vėl ėmė tyrinėti eksponatą.
wavs/LT031-0179.wav|Ana ten, įkandin žuvies, - Lengdonas pirštu bedė į duobučių vorą, nutįsusią į kairę nuo gyvio,
wavs/LT031-0180.wav|Edmondas įspaudė pėdsakus, simbolizuojančius istorinį, evoliucinį, pirmąjį jos žingsnį sausumoje.
wavs/LT031-0181.wav|Žmonės suskato supratingai linkčioti galvomis.
wavs/LT031-0182.wav|Galiausiai, - užbaigė profesorius, - dešinėje matomas asimetriškas asteriskas,
wavs/LT031-0183.wav|kurį žuvis lyg ir bando suėsti, yra vienas iš seniausių Dievo simbolių pasaulio istorijoje.
wavs/LT031-0184.wav|Botoksinė dama atsigręžė ir rūsčiai į jį dėbtelėjo. - Žuvis ėda Dievą?
wavs/LT031-0185.wav|Tai šelmiška Darvino žuvies versija - religiją ryjanti evoliucija. - Stovėdamas priešais grupę jis atsainiai patraukė pečiais. - Kaip minėjau, visai išmoninga.
wavs/LT031-0186.wav|Lengdonui einant šalin, jį pasivijo nuo molio plokštės atsklidę žiūrovų murmesiai.
wavs/LT031-0187.wav|Profesoriau, jūs mane pralinksminote! - nusikvatojo Vinstonas.
wavs/LT031-0188.wav|Improvizuota paskaita tikrai būtų nudžiuginusi Edmondą. Nedaug kas geba iššifruoti jo kūrinį.
wavs/LT031-0189.wav|Na, toks mano darbas, - atsakė Lengdonas.
wavs/LT031-0190.wav|Taip, ir dabar man aišku, kodėl ponas Kiršas perspėjo, kad esate nepaprastai ypatingas svečias.
wavs/LT031-0191.wav|Tiesą sakant, jis liepė parodyti jums kai ką tokio, su kuo nesusidurs nė vienas iš šiandieninių muziejaus lankytojų.
wavs/LT031-0192.wav|Išties? Ką konkrečiai?
wavs/LT031-0193.wav|Ar matote atitvertą koridorių, kuris driekiasi į dešinę nuo centrinių langų? Lengdonas pažvelgė dešinėn.
wavs/LT031-0194.wav|Taip. - Puiku. Dabar jums reikės vadovautis mano instrukcijomis.
wavs/LT031-0195.wav|Lengdonas neryžtingai įvykdė papunkčiui išdėstytus nurodymus.
wavs/LT031-0196.wav|Priėjo prie koridoriaus, keletą sykių apsidairė tikrindamas, ar jo niekas nestebi, tada vogčiomis prasmuko už stulpelių ir žengęs pirmyn dingo kitiems iš akių.
wavs/LT031-0197.wav|Už nugaros palikęs svečių pilną atriju, jis įveikė trisdešimt pėdų ir sustojo prie metalinių durų su kodine spyna.
wavs/LT031-0198.wav|Įveskite šešis skaitmenis, - tarė Vinstonas ir pasakė reikiamus vienaženklius skaičius.
wavs/LT031-0199.wav|Lengdonui klaviatūroje suspaudus kodą, užraktas spragtelėjo.
wavs/LT031-0200.wav|Gerai, profesoriau, įeikite.
wavs/LT031-0201.wav|Jis akimirką stoviniavo vietoje nežinodamas, ko tikėtis. Galop suėmė save į rankas ir pastūmė duris. Priešais išvydo beveik aklinai tamsią erdvę.
wavs/LT031-0202.wav|Tuoj įjungsiu šviesas, - pažadėjo Vinstonas. - Ženkite vidun, užverkite duris.
wavs/LT031-0203.wav|Lengdonas atsargiai nutipeno kitapus slenksčio ir prisimerkęs pabandė įžvelgti, kas slypi tamsybėse. Kai sau įkandin uždarė duris, spyna vėl trakštelėjo.
wavs/LT031-0204.wav|Patalpos kraštuose po truputį įsižiebė lempos ir
wavs/LT031-0205.wav|pasteliniu spindesiu nušvietė neįtikimai milžinišką salę - muziejuje atsivėrusią ertmę, - tarytum keleivinių reaktyvinių orlaivių flotilei suręstą angarą.
wavs/LT031-0206.wav|Trisdešimt keturių tūkstančių kvadratinių pėdų plotas, (Apytikriai trys tūkstančiai šimtas penkiasdešimt devyni kvadratiniai metrai.) - informavo Vinstonas.
wavs/LT031-0207.wav|Žibintams ryškėjant, Lengdonas pamatė ant grindų išdėstytas masyvias formas - septynis ar aštuonis miglotus siluetus, kurie priminė naktį besiganančius dinozaurus.
wavs/LT031-0208.wav|Į ką, po galais, aš žiūriu? - paklausė.
wavs/LT031-0209.wav|Į instaliaciją, pramintą „Laiko materija“, - ausinėse nuskardėjo džiaugsmingas gido balsas.
wavs/LT031-0210.wav|Į sunkiausią muziejaus skulptūrą. Ji sveria daugiau kaip du milijonus svarų.
wavs/LT031-0211.wav|Lengdonas vis dar stengėsi susiorientuoti aplinkoje.
wavs/LT031-0212.wav|Ir kodėl čia esu vienui vienas?
wavs/LT031-0213.wav|Kaip sakiau, ponas Kiršas prašė parodyti jums šiuos nuostabius objektus.
wavs/LT031-0214.wav|Žibintai įsiplieskė visu pajėgumu ir švelniu blizgesiu užliejo įspūdingą erdvę;
wavs/LT031-0215.wav|Lengdonas teįstengė suglumęs spoksoti į priešais nušvitusį vaizdą.
wavs/LT031-0216.wav|Aš atsidūriau paralelinėje visatoje. Septintas skyrius.
wavs/LT031-0217.wav|Admirolas Luisas Avila sustojo prie muziejaus kontrolės punkto ir pažvelgė į savo laikrodį norėdamas įsitikinti, kad jis nevėluoja. Idealu.
wavs/LT031-0218.wav|Sąrašus tikrinantiems darbuotojams Avila įteikė savo Documento National de Identidad
wavs/LT031-0219.wav|ir, jiems nerandant pavardės svečių registre, pajuto, kad širdis ima plakti sparčiau.
wavs/LT031-0220.wav|Bet netrukus apsauga rado reikiamą vardą sąrašo apačioje - pridėtą paskutinę akimirką - ir leido admirolui praeiti.
wavs/LT031-0221.wav|Įvykiai klostosi taip, kaip žadėjo regentas.
wavs/LT031-0222.wav|Kokiu būdu pavyko atlikti tokią užduotį, Avila nė neįsivaizdavo. Kalbama, esą prasibrauti iki svečių sąrašo nebūtų sugebėjęs niekas.
wavs/LT031-0223.wav|Jis prisigretino prie metalo detektoriaus,
wavs/LT031-0224.wav|į pusdubenį padėjo mobilųjį. O ant telefono paguldė neįprastai sunkų rožinį, kurį labai atsargiai išsitraukė iš švarko kišenės.
wavs/LT031-0225.wav|Švelniai, priminė sau. Labai švelniai.
wavs/LT031-0226.wav|Sargybinis mostu liepė jam praeiti pro metalo detektorių ir pernešė dubenėlį su asmeniniais daiktais į kitą pusę.
wavs/LT031-0227.wav|Que rosario tan bonito (koks gražus rožinis), - pasakė apsauginis,
wavs/LT031-0228.wav|susižavėjęs metaliniu rožiniu - tvirta karoliukų grandine ir drūtu kryžiumi apvalainais galais. - Gracias, - atsiliepė Anvila. Aš pats jį pasigaminau.
wavs/LT031-0229.wav|Admirolas perėjo pro detektorių be menkiausių nesklandumų.
wavs/LT031-0230.wav|Pasiėmė mobilųjį su rožiniu, atsargiai grąžino juos kišenėn ir nuskubėjo prie antrojo kontrolės punkto, kur gavo keistas ausines.
wavs/LT031-0231.wav|Man neprireiks audiogido, mintyse tarė. Aš turiu kuo užsiimti.
wavs/LT031-0232.wav|Eidamas per atriju jis vogčiomis išmetė ausines į šiukšliadėžę.
wavs/LT031-0233.wav|Kol žvilgsniu tyrinėjo patalpą,
wavs/LT031-0234.wav|ieškojo nuošalios vietos, kurioje būtų galima susisiekti su regentu ir pranešti, kad jis sėkmingai pateko į muziejų, admirolo širdis daužėsi kaip pašėlusi.
wavs/LT031-0235.wav|Už Dievą, už tėvynę ir karalių, pamanė Luisas Avila. Bet labiausiai už Dievą.
wavs/LT031-0236.wav|Tuo pat metu mėnesienos nutviekstos dykumos už Dubajaus nuošalumoję
wavs/LT031-0237.wav|visų mylimas septyniasdešimt aštuonerių alama Saidas al Fadlas kančiose ropojo per gilų smėlį. Eiti pirmyn nebeužteko jėgų.
wavs/LT031-0238.wav|Saulėje perdegusio dvasininko oda nuėjo pūslėmis, gerklė taip perdžiūvo, kad jis vos prakvėpavo.
wavs/LT031-0239.wav|Prieš daugel valandų jį apakino gūsių blaškomos smiltys, bet alama nesiliovė šliaužęs. Kažkuriuo metu lyg ir nugirdo tolimus bagių ūžesius, bet ne,
wavs/LT031-0240.wav|juos tikriausiai supainiojo su vėjo staugimu. Tikėjimas, kad Viešpats jį apsaugos, seniai išblėso. Grifai jau nesuko ratų ore; jie tipeno pavymui.
wavs/LT031-0241.wav|Aukštaūgis ispanas, kuris vakar pagrobė al Fadlą, sėdo prie alamos automobilio vairo ir iš esmės nepratardamas nė žodžio nuvežė jį dykumos gilumon.
wavs/LT031-0242.wav|Po valandą trukusios kelionės sustabdė mašiną, įsakė belaisviui lipti laukan ir be maisto ir vandens paliko tamsoje.
wavs/LT031-0243.wav|Vyriškis nei prisistatė, kas esąs, nei paaiškino savo elgesio motyvus. Vienintelė užuomina - keista žymė, pastebėta ant jo dešiniojo delno,
wavs/LT031-0244.wav|dvasininkui nepažįstamas simbolis.
wavs/LT031-0245.wav|Al Fadlas ilgai vilko kojas per smėlį ir bergždžiai šaukėsi pagalbos.
wavs/LT031-0246.wav|Dabar siaubingos dehidratacijos išsekintas alama sudribo į dusinančias smiltis ir jausdamas, kaip stoja širdis, uždavė sau klausimą,
wavs/LT031-0247.wav|kuris valandų valandas nedavė jam ramybės.
wavs/LT032-0001.wav|Roberto Lengdono žvilgsnis nenumaldomai krypo nuo vieno didžiulio pavidalo prie kito. Visi objektai,
wavs/LT032-0002.wav|elegantiškai vingiuojantys ir iš pažiūros nesaugiai stūksantys ant briaunos, milžiniški korozijai atsparaus konstrukcinio plieno lakštai,
wavs/LT032-0003.wav|priminė savaime pusiausvyrą išlaikančias, lubų neprilaikomas sienas.
wavs/LT032-0004.wav|Kiekviena riesta, statmena plokštuma buvo kone penkiolikos pėdų aukščio ir savitos grakščios formos
wavs/LT032-0005.wav|atrodė kaip banguojanti juosta, kaip atviras apskritimas, kaip nelygi spiralė.
wavs/LT032-0006.wav|„Laiko materija“, - pakartojo Vinstonas. - Instaliacijos autorius vra Ričardas Sera.
wavs/LT032-0007.wav|Sudėtingoje skulptūrinėje terpėje jis pasitelkė niekaip neprilaikomas sienas, kad žiūrovams sukurtų nestabilumo iliuziją.
wavs/LT032-0008.wav|Bet iš tiesų jos labai stabilios. Jeigu dolerio kupiūra apvyniosime pieštuką ir jį vėliau ištrauksime, susuktas banknotas kuo puikiausiai stovės
wavs/LT032-0009.wav|ant savo kraštų, nes i parems jo paties geometrinės savybės.
wavs/LT032-0010.wav|Lengdonas stabtelėjo ir įsistebeilijo į priešais dunksantį gigantišką skritulį.
wavs/LT032-0011.wav|Oksidacija suteikė metalui apsvilusio vario atspalvį ir raižyto organinio paviršiaus išvaizdą.
wavs/LT032-0012.wav|Eksponatas atsidavė įspūdinga stiprybe ir podraug kėlė trapios pusiausvyros pojūtį.
wavs/LT032-0013.wav|Profesoriau, ar pastebite, kad pirmoji forma ne visai uždara?
wavs/LT032-0014.wav|Jis apėjo aplink ratą ir pamatė, jog sienoje žioji spraga - tarsi koks vaikas būtų mėginęs nubrėžti apskritimą, bet prastai suvedęs galiukus.
wavs/LT032-0015.wav|Asimetriškas koridorius gundo muziejaus svečią įeiti vidun ir patyrinėti negatyvią erdvę.
wavs/LT032-0016.wav|Jei tik minėto svečio nekamuoja klaustrofobija, pamanė Lengdonas ir skubiai žengė pirmyn.
wavs/LT032-0017.wav|Priešais išvysite tris ringiuotas plieno juostas, daugmaž lygiagrečias
wavs/LT032-0018.wav|ir pakankamai glaudžias, kad tarp jų susidarytų pora tunelių, vilnijančių daugiau nei šimtą pėdų.
wavs/LT032-0019.wav|Eksponato dalis vadinama „Gyvate“, ir jaunieji lankytojai smaginasi pro ją šmaižydami.
wavs/LT032-0020.wav|Beje, priešinguose galuose stovintys du žmonės, kalbėdamiesi pašnibždomis, girdi kits kitą be jokio vargo, lyg bendrautų akis į akį.
wavs/LT032-0021.wav|Nepakartojama, Vinstonai,
wavs/LT032-0022.wav|bet gal paaiškintum, kodėl Edmondas prašė atvesti mane į šią galeriją? Juk žino, kad modernaus meno nesuprantu.
wavs/LT032-0023.wav|Jis liepė jums parodyti konkretų instaliacijos segmentą, pramintą - Susukta spirale“, esantį ana ten toli, dešiniame kampe. Matote?
wavs/LT032-0024.wav|Lengdonas įtempė žvilgsnį.
wavs/LT032-0025.wav|Už pusės mylios iškilusį objektą?
wavs/LT032-0026.wav|Nuostabu. Judėkime prie jo, gerai?
wavs/LT032-0027.wav|Profesorius nedrąsiai pasidairė po erdvią salę ir nužingsniavo link atokios spiralės.
wavs/LT032-0028.wav|Kiek man teko girdėti, - tęsė Vinstonas, - Edmondas Kiršas neapsakomai žavisi jūsų darbais
wavs/LT032-0029.wav|ypač jūsų mintimis apie tai, kaip mene atsispindi per visą pasaulio istoriją egzistavusių religinių tradicijų ir jų evoliucijos sąveika.
wavs/LT032-0030.wav|Dauguma atžvilgių tai panašu į žaidimų teorijas ir kompiuteriais generuojamas prognozes,
wavs/LT032-0031.wav|į kurias ponas Kiršas gilinasi - jis atlieka įvairių sistemų analizę ir numato, kaip jos vystysis.
wavs/LT032-0032.wav|Edmondas, be jokių abejonių, puikiai išmano savo sritį. Jis ne veltui vadinamas šiuolaikiniu Nostradamu.
wavs/LT032-0033.wav|Taip. Vis dėlto, jeigu jus domina mano nuomonė, palyginimas gan įžeidus.
wavs/LT032-0034.wav|Kodėl taip sakai? - užprotestavo Lengdonas. Juk Nostradamas yra visų laikų geriausias pranašas.
wavs/LT032-0035.wav|Profesoriau, nesinorėtų jums prieštarauti, bet Nostradamas parašė beveik tūkstantį miglotų ketureilių,
wavs/LT032-0036.wav|kuriuos per keturis šimtmečius prietaringi žmonės mėgino kūrybiškai interpretuoti, ieškodami prasmės tenai, kur jos nėra...
wavs/LT032-0037.wav|pradedant Antruoju pasauliniu karu, baigiant princesės Dianos mirtimi ir Pasaulio prekybos centro antpuoliu.
wavs/LT032-0038.wav|Tatai grynas absurdas. Edmondas Kiršas, priešingai, išleido ribotą kiekį itin konkrečių prognozių, kurios išsipildė per labai trumpą laikotarpį
wavs/LT032-0039.wav|šneku apie debesiją, savavaldžius automobilius, vos iš penkių atomų energiją gaunančius lustus.
wavs/LT032-0040.wav|Ponas Kiršas nėra Nostradamas.
wavs/LT032-0041.wav|Prisipažįstu klydęs, tarė sau Lengdonas.
wavs/LT032-0042.wav|Sklandė gandai, kad Edmondas Kiršas savo bendradarbiams įkvepia aistringą lojalumą, o Vinstonas, regis, buvo vienas iš atsidavusių jo sekėjų.
wavs/LT032-0043.wav|Na, ar jums patinka mano surengta ekskursija? - staiga temą pakeitė Vinstonas.
wavs/LT032-0044.wav|Nepaprastai. Edmondas nusipelno pagarbos už šią ištobulintą vertingą nuotolinę technologiją, skirtą gidams.
wavs/LT032-0045.wav|Taip, apie tokią sistemą jis svajojo begalę metų ir skyrė neįtikimai daug laiko ir pinigų paslapčiomis jai vystyti.
wavs/LT032-0046.wav|Technologija neatrodo pernelyg įmantri.
wavs/LT032-0047.wav|Žinai, iš pradžių ją vertinau skeptiškai, bet tu sugebėjai šauniai viską pristatyti
wavs/LT032-0048.wav|mes dalyvavome įdomiame pokalbyje.
wavs/LT032-0049.wav|Labai miela iš jūsų pusės, ir aš tikiuosi visko nesugadinti atskleisdamas tiesą.
wavs/LT032-0050.wav|Deja, su jumis nebuvau visiškai atviras.
wavs/LT032-0051.wav|Nesupratau? - Pirmiausia tikrasis mano vardas yra ne Vinstonas, o Artas. Lengdonas nusijuokė.
wavs/LT032-0052.wav|Muziejaus gidas vardu Artas?
wavs/LT032-0053.wav|(Art - angliškai „menas“)
wavs/LT032-0054.wav|Nekaltinu tavęs, kad pasirinkai slapyvardį. Malonu susipažinti, Artai.
wavs/LT032-0055.wav|Ir dar, kai teiravotės, kodėl asmeniškai nevedžioju jūsų po muziejų, pareiškiau, kad ponas Kiršas vengia per smarkiai gausinti žmonių skaičių.
wavs/LT032-0056.wav|Bet mano atsakymas nepilnas.
wavs/LT032-0057.wav|Ne akis į akį, o per ausines šnekamės dėl kitos priežasties.
wavs/LT032-0058.wav|Jis kelias sekundes patylėjo.
wavs/LT032-0059.wav|Deja, aš nesugebu fiziškai judėti. O... apgailestauju.
wavs/LT032-0060.wav|Įsivaizduodamas Artą, dirbantį skambučių centre, sėdintį neįgaliojo vežimėlyje,
wavs/LT032-0061.wav|Lengdonas pyktelėjo ant savęs, kad privertė gidą aiškinti savo būklę ir dėl to jaustis nepatogiai.
wavs/LT032-0062.wav|Manęs gailėtis nėra jokio reikalo. Užtikrinu, jog su kojomis atrodyčiau keistokai. Aš ne toks, kokiu mane laikote.
wavs/LT032-0063.wav|Profesorius sulėtino žingsnį.
wavs/LT032-0064.wav|Ką turi omenyje?
wavs/LT032-0065.wav|Artas yra ne tiek vardas, kiek santrumpa. Tai žodžio „dirbtinis
wavs/LT032-0066.wav|angliškai - artificial sutrumpinimas, nors ponui Kiršui labiau prie širdies sąvoka „sintetinis“.
wavs/LT032-0067.wav|Po pauzės balsas pridūrė:
wavs/LT032-0068.wav|Profesoriau, šį vakarą jūs iš tikrųjų kalbate su sintetiniu gidu. Savotišku kompiuteriu.
wavs/LT032-0069.wav|Lengdonas sutrikęs apsidairė.
wavs/LT032-0070.wav|Čia kažkoks pokštas?
wavs/LT032-0071.wav|Anaiptol. Šneku rimtai. Sintetinio intelekto kūrimui Kiršas paaukojo dešimtmetį ir beveik milijardą dolerių;
wavs/LT032-0072.wav|šiandien esate vienas iš pirmųjų, susipažinusių su jo darbo vaisiais. Jūsų ekskursiją nuo pat pradžių veda sintetinis gidas. Aš nesu žmogus.
wavs/LT032-0073.wav|Lengdonas nė akimirką tuo nepatikėjo. Vyrukas bendravo raiškiai ir gramatikos požiūriu idealiai taisyklingai.
wavs/LT032-0074.wav|Jei ne tie momentai, kai Artas kiek nejaukiai nusijuokdavo, jis būtų elegantiškiausias pašnekovas iš visų, su kokiais profesoriui teko susidurti.
wavs/LT032-0075.wav|Negana to, jiedu geraširdiškai juokavo įvairiausiomis niuansų kupinomis temomis.
wavs/LT032-0076.wav|Mane stebi, sumetė Lengdonas ir, ieškodamas paslėptų vaizdo kamerų, įdėmiai apžiūrėjo sienas.
wavs/LT032-0077.wav|Įtarė atsitiktinai tapęs keista „eksperimentinio meno“ dalimi - netyčia įsitraukęs į gudriai surežisuotą absurdo teatro spektaklį.
wavs/LT032-0078.wav|Esu kaip žiurkė, įmesta į labirintą.
wavs/LT032-0079.wav|Dabartinė padėtis mane verčia jaustis nepatogiai, - pasakė Lengdonas, ir jo balsas aidu atsimušė nuo tuščios galerijos sienų.
wavs/LT032-0080.wav|Meldžiu atleidimo, - tarė Vinstonas. - Natūralu, kad jūs sunerimote. Kaip ir spėjau, susitaikyti su tokiomis naujienomis gali būti nelengva.
wavs/LT032-0081.wav|mano nuomone, Edmondas paprašė atvesti jus į nuošalią vietą, atokiau nuo kitų žmonių. Likusiems svečiams šios informacijos neatskleisime.
wavs/LT032-0082.wav|Žvilgsniu tyrinėdamas blausią erdvę, Lengdonas patikrino, ar salėje yra dar kas nors.
wavs/LT032-0083.wav|Kaip, be abejo, žinote, - šiurpokai ramiai tęsė balsas, kurio nė kiek netrikdė tai, kad profesorius išmuštas iš vėžių,
wavs/LT032-0084.wav|žmogaus smegenys tolygios dvejetainės sistemai - sinapsės arba veikia, arba ne
wavs/LT032-0085.wav|ir primena kompiuterio jungiklį.
wavs/LT032-0086.wav|Tiesa, pačios smegenys turi daugiau nei šimtą trilijonų tokių jungiklių, todėl jas gaminant kyla sunkumų ne tiek dėl technologijų, kiek dėl darbų masto.
wavs/LT032-0087.wav|Lengdonas klausėsi tik puse ausies.
wavs/LT032-0088.wav|Vėl pajudėjęs iš vietos, sutelkė dėmesį į ženklą „Išėjimas“ su rodykle, nukreipta į tolimiausią galerijos kampą.
wavs/LT032-0089.wav|Profesoriau, jums, aišku, sunku patikėti, kad žmogiškai skambantį mano balsą generavo mašina, bet kalbos atkūrimo procesas šiaip jau
wavs/LT032-0090.wav|nesudėtingas. Jį sėkmingai mėgdžioja netgi devyniasdešimt devynis dolerius kainuojančios elektroninės skaityklės.
wavs/LT032-0091.wav|Edmondas investavo milijardus.
wavs/LT032-0092.wav|Jeigu tikrai esi kompiuteris, - sustojęs tarė Lengdonas,
wavs/LT032-0093.wav|atsakyk, koks buvo pramoninis „Dow Jonės“ indeksas tūkstantis devyni šimtai septyniasdešimt ketvirtųjų rugpjūčio dvidešimt ketvirtą, kai užsidarė akcijų birža.
wavs/LT032-0094.wav|Tądien, šeštadienį, vertybinių popierių birža nedirbo, - iškart atsakė balsas. Lengdoną nupurtė šaltukas. Jis pasirinko datą, norėdamas prigauti Vinstoną.
wavs/LT032-0095.wav|Eidetinė atmintis pasižymėjo dar ir tuo, kad datos į galvą įstrigdavo amžiams. Minėtą šeštadienį jis dalyvavo geriausio draugo gimtadienyje
wavs/LT032-0096.wav|ir iki šiol nepamiršo prie baseino surengto vakarėlio.
wavs/LT032-0097.wav|Helena Vuli dėvėjo mėlyną bikinį.
wavs/LT032-0098.wav|Bet dieną prieš, - kaipmat pridūrė balsas, - penktadienį, rugpjūčio dvidešimt trečią, užsidarant biržai, pramoninis „Dow Jonės“ indeksas buvo smukęs
wavs/LT032-0099.wav|septyniolika ir aštuoniasdešimt tris šimtasias punktų, arba dviem ir penkiasdešimt trimis žimtosiomis procento,
wavs/LT032-0100.wav|ir tesiekė šešis šimtus aštuoniasdešimt šešis ir aštuonias dešimtasias.
wavs/LT032-0101.wav|Lengdonas prarado amą.
wavs/LT032-0102.wav|Jei norite išmaniajame peržiūrėti duomenis, aš mielai luktelėsiu, - džiugiai paskelbė balsas. - Tačiau negaliu nepastebėti, kokia ironiška yra šioji aplinkybė.
wavs/LT032-0103.wav|Bet... man ne...
wavs/LT032-0104.wav|Sintetiniam intelektui, - tęsė balsas, kurio lengvabūdiškas brito tonas atrodė dar keistesnis nei anksčiau, - problemų kelia ne sparti informacijos paieška,
wavs/LT032-0105.wav|ganėtinai elementarus darbas, o pastangos suprasti, kaip duomenų fragmentai tarpusavyje siejasi ir susipina. Pats esate šios srities specialistas, tiesa?
wavs/LT032-0106.wav|Kalbu apie idėjų savitarpio ryšį. Tai vienas iš motyvų, kuris nulėmė pono Kiršo norą patikrinti, kaip jūs reaguosite į mano įgūdžius.
wavs/LT032-0107.wav|Jis surengė išbandymą? - nustebo Lengdonas. - Man?
wavs/LT032-0108.wav|Nieko panašaus. - Vėl nuskambėjo nejaukus juokas. - Man. Nusprendė pažiūrėti, ar jus įtikinsiu, kad esu žmogus.
wavs/LT032-0109.wav|Tai Tiuringo testas. - Būtent.
wavs/LT032-0110.wav|Kiek Lengdonas prisiminė, kriptografas Alanas Tiuringas pasiūlė testą, kuriuo vertinamas mašinos gebėjimas elgtis žmogiškai.
wavs/LT032-0111.wav|Iš esmės žmogus teisėjas klausosi, kaip kitas asmuo šnekasi su programine įranga, ir jeigu teisėjas neįstengia nustatyti, kuris iš pokalbio dalyvių yra žmogus,
wavs/LT032-0112.wav|tuomet sakoma, kad mašina testą išlaikė.
wavs/LT032-0113.wav|Du tūkstančiai keturioliktais metais garsiajame Londono Karališkosios draugijos renginyje
wavs/LT032-0114.wav|Tiuringo testas buvo įveiktas. Nuo tada dirbtinis intelektas vystėsi stulbinamu tempu.
wavs/LT032-0115.wav|Kol kas nė vienam muziejaus svečiui nekilo jokių įtarimų, - pratęsė balsas. - Jie puikiai leidžia laiką.
wavs/LT032-0116.wav|Minutėlę. Kiekvienas svečias bendrauja su kompiuteriu?! - Tiksliau, su manimi.
wavs/LT032-0117.wav|Aš lengvai galiu susiskaidyti.
wavs/LT032-0118.wav|Jūs klausotės numatytojo balso, kuriam pirmenybę teikia pats Edmondas, bet likusieji girdi kitokiais tonais ir skirtingomis kalbomis šnekantį audiogidą.
wavs/LT032-0119.wav|Atsižvelgdamas į jūsų, kaip amerikiečio akademiko, profilį, apsisprendžiau pasirinkti numatytąjį brito vyro akcentą.
wavs/LT032-0120.wav|Spėjau, kad juo pasitikėsite labiau, nei tęsiama pietietiška jaunos moters tarsena.
wavs/LT032-0121.wav|Ar šis padaras mane ką tik išvadino šovinistu?
wavs/LT032-0122.wav|Lengdonas atsiminė populiarų įrašą, prieš keletą metų plitusį internete:
wavs/LT032-0123.wav|Time žurnalo filialo vadovui Maiklui Šereriui paskambino televizijos rinkodaros įmonės naudojamas robotas, kuris prabilo gąsdinančia žmogiška maniera,
wavs/LT032-0124.wav|ir Šereris šį telefoninį pokalbį įkėlė į pasaulinį tinklą, idant jį išgirstų visi.
wavs/LT032-0125.wav|Bet tai buvo gan seniau suvokė Lengdonas. Jis žinojo, kad Kiršas seniai domisi dirbtiniu intelektu ir retsykiais puikuojasi ant žurnalų viršelių,
wavs/LT032-0126.wav|liaupsindamas įvairius proveržius mokslo srityje. Matyt, jo kūrinys „Vinstonas“ atstovavo naujausiam Kiršo šedevrui.
wavs/LT032-0127.wav|Įvykiai, be abejo, klostosi labai greitai, - tarė balsas.
wavs/LT032-0128.wav|Bet ponas Kiršas liepė parodyti jums spiralę, prie kurios dabar stovite. Prašė, kad į ją įžengtumėte ir nusigautumėte iki centro.
wavs/LT032-0129.wav|Spoksodamas į vingiuojantį siaurą koridorių, Lengdonas juto, kaip įsitempia jo raumenys. Ar čia studentiška išdaiga, kaip ją supranta Edmondas?
wavs/LT032-0130.wav|Gali tiesiog pasakyti, ką ten rasiu? Ankštos erdvės manęs nežavi. - Hmm, šito apie jus nesu girdėjęs.
wavs/LT032-0131.wav|Klaustrofobijos paprastai neminiu savo viešoje biografijoje. -Lengdonas staiga susivokė, jog vis dar neįstengia patikėti, kad šnekasi su mašina.
wavs/LT032-0132.wav|Nesibaiminkite. Spiralės viduryje apstu erdvės, o ponas Kiršas primygtinai reikalavo, kad ją pamatytumėte.
wavs/LT032-0133.wav|Beje, Edmondas prašė nusiimti ausines prieš įeinant ir padėti jas ant grindų išorinėje pusėje.
wavs/LT032-0134.wav|Lengdonas žvelgė į grėsmingą konstrukciją ir dvejojo.
wavs/LT032-0135.wav|Prie manęs neprisidėsi?
wavs/LT032-0136.wav|Visa tai labai keista, ir aš nesu per daug...
wavs/LT032-0137.wav|Edmondo pakviestas į renginį, sukorėte didelį kelią, tad vargu ar jis labai daug iš jūsų prašo, ragindamas įveikti trumpą atstumą iki eksponato centro.
wavs/LT032-0138.wav|Vaikai tenai nuklysta kiekvieną dieną, ir nieko, išgyvena.
wavs/LT032-0139.wav|Lengdoną pirmą kartą gyvenime barė kompiuteris, jei tik šis tikrai mėgino priekaištauti, bet kandi replika suveikė kaip pridera.
wavs/LT032-0140.wav|Profesorius nusitraukė ausines, rūpestingai padėjo jas ant grindų ir atsigręžė į spiralės angą. Aukštas sienas skyrė siauras tarpas, kuris ties išlinkiu grimzdo į tamsą.
wavs/LT032-0141.wav|Kas bus, tas bus, - pratarė į nieką konkrečiai nesikreipdamas. Giliai įkvėpė ir nužygiavo ertmėn.
wavs/LT032-0142.wav|Link centro pagal laikrodžio rodyklę nepaliaujamai vingiuojantis takas buvo ilgesnis, nei Lengdonas manė, ir netrukus jis pametė ratų skaičių.
wavs/LT032-0143.wav|Sulig kiekvienu apsisukimu koridorius siaurėjo, tad po kurio laiko platūs jo pečiai ėmė kone liesti sienas.
wavs/LT032-0144.wav|Alsuok, Robertai. Rodės, kad pakrypusios metalo plokštės tuojau nuvirs vidinėn instaliacijos pusėn ir jį sutraiškys tonos plieno.
wavs/LT032-0145.wav|Ką apskritai čia veikiu? Lengdonas jau ketino apsisukti ir grįžti, kai tunelis staiga baigėsi, o priešais atsivėrė erdvė. Kaip ir žadėta, jos buvo su kaupu.
wavs/LT032-0146.wav|Profesorius tuojau pat žengė iš koridoriaus,
wavs/LT032-0147.wav|atsiduso, nužvelgė plikas grindis ir statmenas plokštumas vėl spėliodamas, ar tik Edmondas nebando jam krėsti įmantraus studentiško pokšto.
wavs/LT032-0148.wav|Spragtelėjo užraktas, ir nuo aukštų sienų atsklido skubrių žingsnių aidas.
wavs/LT032-0149.wav|Žmogus į galeriją įėjo pro Lengdono kiek anksčiau pastebėtas gretimas duris.
wavs/LT032-0150.wav|Prisiartino prie spiralės ir ėmė sukti apie Lengdoną ratu - po kiekvieno sūkio garsas nenumaldomai stiprėjo.
wavs/LT032-0151.wav|Kažkas ėjo instaliacijos vijomis.
wavs/LT032-0152.wav|Lengdonas nuslinko atbulas, pasisuko į angą ir įsiklausė į ratais artėjančius žingsnius. Bilsmas darėsi vis trankesnis, kol pagaliau žmogus išniro iš tunelio.
wavs/LT032-0153.wav|Jis buvo laibas, žemo ūgio, blyškios odos, skvarbaus žvilgsnio ir pasišiaušusiais juodais plaukais.
wavs/LT032-0154.wav|Vieną užsitęsusią akimirką Lengdonas į jį žiūrėjo nutaisęs akmeninę veido miną, bet galop leido sau plačiai nusišypsoti.
wavs/LT032-0155.wav|Didysis Edmondas Kiršas į sceną žengti moka.
wavs/LT032-0156.wav|Pirmąjį įspūdį galima padaryti tik kartą, - maloniai atsiliepė Kiršas. - Robertai, kaip aš tavęs pasiilgau. Dėkui, kad atvykai.
wavs/LT032-0157.wav|Abu vyrai širdingai apsikabino. Delnu plekšnodamas bičiuliui per nugarą, Lengdonas pajuto, kad jis sulysęs.
wavs/LT032-0158.wav|Tu numetei svorio, - tarė. - Tapau veganu, -atsakė Kiršas. -Taip gyventi lengviau nei tuomet, kai esi elipsės formos.
wavs/LT032-0159.wav|Lengdonas nusijuokė. - Ką gi,
wavs/LT032-0160.wav|džiaugiuosi tave matydamas. Ir kaip visada tavo draugijoje jaučiuosi perdėtai išsipustęs. - Mano?
wavs/LT032-0161.wav|mokslininkas nužvelgė savo siaurus juodus džinsus, aptemptus baltus marškinėlius su V formos apykakle ir ties šonu užsegamą trumpą švarką.
wavs/LT032-0162.wav|Aš apsirengęs itin madingai.
wavs/LT032-0163.wav|Baltos pliažinės šlepetės tapo madingomis?
wavs/LT032-0164.wav|Šlepetės? Čia „Salvatore Ferragamo“ sandalai.
wavs/LT032-0165.wav|Spėju, jie brangesni už mano drabužių ansamblį. Edmondas įdėmiai perskaitė etiketę, prisiūtą prie Lengdono klasikinio švarko.
wavs/LT032-0166.wav|Tiesą sakant, - šiltai vyptelėjo, - tavo frakas visai mielas. Ir kainuoja neką pigiau.
wavs/LT032-0167.wav|Žinai, Edmondai, taviškis sintetinis draugas Vinstonas... kaip reikiant mane sutrikdė.
wavs/LT032-0168.wav|Kiršo veidas nušvito. - Nepakartojama, ar ne? Nepatikėsi, kiek daug šįmet nuveikiau užsiimdamas dirbtiniu intelektu
wavs/LT032-0169.wav|pažangą dariau milžiniškais šuoliais. Patentavau keletą technologijų, kurios mašinoms suteikia galimybę pačioms spręsti problemas
wavs/LT032-0170.wav|ir naudotis visiškai naujais savireguliacijos metodais. Vinstono programa tebekuriama, bet jis kas dieną tobulėja.
wavs/LT032-0171.wav|Lengdonas atkreipė dėmesį į gilias raukšles, per pastaruosius metus atsiradusias aplink berniokiškas Kiršo akis. Bičiulis atrodė pervargęs.
wavs/LT032-0172.wav|Edmondai, gal paaiškintum, kodėl mane čia kvieteisi?
wavs/LT032-0173.wav|Į Bilbao? Ar į Ričardo Seros spiralę?
wavs/LT032-0174.wav|Pradėkime nuo spiralės. Juk žinai, kad esu klaustrofobas.
wavs/LT032-0175.wav|Būtent. Šiandien nieko kito neveiksiu, kaip tik stumsiu žmones iš jų komforto zonos, - nusivaipė Kiršas.
wavs/LT032-0176.wav|Tu visuomet gebėdavai taip elgtis. - Ir dar privalau pašnekėti su tavimi, bet nenoriu, kad prieš pasirodymą mane matytų kiti.
wavs/LT032-0177.wav|Nes roko žvaigždės prieš koncertą niekada nesisukioja tarp žiūrovų?
wavs/LT032-0178.wav|juokais sutiko Kiršas. - Roko žvaigždės stebuklingai išdygsta scenoje, kai į ją paplūsta dūmų debesis.
wavs/LT032-0179.wav|Virš galvų tvieskiančios lempos staiga priblėso ir vėl skaisčiai nušvito.
wavs/LT032-0180.wav|Kiršas patraukė rankovę aukštyn, pažvelgė į laikrodį. Ūmai surimtėjęs pakėlė akis į Lengdoną.
wavs/LT032-0181.wav|Robertai, mes neturime daug laiko. Šis vakaras man neapsakomai svarbus. Tiksliau, jis taps reikšmingu visai žmonijai. Lengdonas nekantriai laukė tęsinio.
wavs/LT032-0182.wav|Neseniai padariau mokslinį atradimą, - tarė Edmondas. - Jis sukels perversmą, kuris turės toli siekiančių pasekmių.
wavs/LT032-0183.wav|Beveik niekas žemėje nenutuokia, ką nuveikiau, bet šiandien - neilgai trukus - tiesiogiai kreipsiuos į pasaulį ir apie tai pranešiu.
wavs/LT032-0184.wav|Nė nežinau, ką pasakyti, - atsiliepė Lengdonas. - Skamba puikiai.
wavs/LT032-0185.wav|Edmondas prabilo prislopintu, jam nebūdingai įsitempusiu balsu:
wavs/LT032-0186.wav|Robertai, prieš viešinant informaciją, man reikia tavo patarimo. - Po pauzės pridūrė:
wavs/LT032-0187.wav|Deja, nuo jo gali priklausyti mano gyvybė.
wavs/LT032-0188.wav|Devintas skyrius.
wavs/LT032-0189.wav|Tarp dviejų vyrų, stovinčių spiralės centre, įsiviešpatavo tyla.
wavs/LT032-0190.wav|Man reikia tavo patarimo... Deja, nuo jo gali priklausyti mano gyvybė.
wavs/LT032-0191.wav|Kai ore pakibo slogūs Edmondo žodžiai, Lengdonas draugo akyse įžiūrėjo nerimą.
wavs/LT032-0192.wav|Edmondai? Kas vyksta? Ar tu gerai jautiesi?
wavs/LT032-0193.wav|Lubų šviesos antrąsyk prigeso ir įsiplieskė, bet Kiršas jų nepaisė.
wavs/LT032-0194.wav|Anie metai man buvo įspūdingi, - šnabždomis išspaudė. -Vienui vienas dirbau prie itin rimto projekto ir padariau radikalų atradimą.
wavs/LT032-0195.wav|Nuostabu. Kiršas linktelėjo.
wavs/LT032-0196.wav|Tavo tiesa, ir aš nė nepajėgiu apsakyti, kaip džiaugiuosi, kad šįvakar galėsiu juo pasidalinti su pasauliu. Žinia sukels labai svarbų gretutinį pokytį.
wavs/LT032-0197.wav|Nė kiek neperdėsiu teigdamas, jog pranešimo atgarsiai savo mastu nenusileis Koperniko revoliucijai.
wavs/LT032-0198.wav|Lengdonas sekundę manė, kad bičiulis juokauja, bet Edmondo veidas liko visiškai rimtas.
wavs/LT032-0199.wav|Kopernikas? Kuklumas niekada nebuvo viena iš stipriųjų draugo savybių, bet jo pareiškimas veik prilygo absurdui.
wavs/LT032-0200.wav|Mikalojus Kopernikas, heliocentristinės teorijos pradininkas, paskelbė, esą planetos sukasi apie Saulę,
wavs/LT032-0201.wav|ir šešioliktame amžiuje įžiebė mokslinę revoliuciją, kuri nušlavė nuo senų laikų įsigalėjusį Bažnyčios mokymą, kad žmonės yra Dievo visatos centre.
wavs/LT032-0202.wav|Bažnyčia tris šimtmečius smerkė ir neigė jo atradimą, bet padarytos žalos atitaisyti negalėjo - pasaulis persimainė amžiams.
wavs/LT032-0203.wav|Kaip matau, žiūri skeptiškai, -tarė Edmondas. - Ar būtų lengviau, jeigu paminėčiau Darviną?
wavs/LT032-0204.wav|Lengdonas nusišypsojo. - Problema ta pati.
wavs/LT032-0205.wav|Ką gi, tuomet leisk pasiteirauti. Kokie du fundamentalūs klausimai žmonijai nedavė ramybės per visą mūsų egzistavimo istoriją?
wavs/LT032-0206.wav|Profesorius trumpam susimąstė. - Na, klausimai skambėtų taip: kaip viskas prasidėjo? Iš kur mes atėjome? -
wavs/LT032-0207.wav|Tiesiai į dešimtuką. Bet antrasis skamba kaip papildomas. Ne „iš kur atėjome“... o... - „Kur link judame?“ -
wavs/LT032-0208.wav|Taip! Va, kokios dvi esminės paslaptys mums labiausiai rūpi. Iš kur mes atėjome? Kur link judame? Žmogaus kilmė ir žmogaus likimas.
wavs/LT032-0209.wav|Štai visapusiškai reikšmingiausi slėpiniai.
wavs/LT032-0210.wav|Į draugą įsmeigtas viltingas Edmondo žvilgsnis tapo dar skvarbesnis. - Robertai, mano atradimas... jis aiškiai atsako į abu klausimus.
wavs/LT032-0211.wav|Lengdonui sunkiai sekėsi suvirškinti ir informaciją, ir galimus padarinius, nuo kurių tiesiog svaigo galva.
wavs/LT032-0212.wav|Aš... nežinau, ką sakyti.
wavs/LT032-0213.wav|Tau nebūtina sakyti nieko.
wavs/LT032-0214.wav|Tikiuosi, mudu rasime laiko nuodugniau aptarti šio vakaro prezentaciją, bet dabar norėčiau pakalbėti apie tamsesnę įvykių pusę - apie galimas netikėtas pasekmes.
wavs/LT032-0215.wav|Manai, bus neigiamų atgarsių? - Neabejotinai. Atsakydamas į šiuodu klausimus, atvirai metu iššūkį per šimtmečius nusistovėjusiems dvasiniams mokymams.
wavs/LT032-0216.wav|Žmogaus atsiradimo ir lemties problemos tradiciškai priklauso religijos sferai.
wavs/LT032-0217.wav|Aš esu įsibrovėlis, kišantis nosį į svetimus reikalus, ir pasaulio religijoms tikrai nepatiks mano pranešimas.
wavs/LT032-0218.wav|Įdomu, - atsiliepė Lengdonas. - Ar kaip tik todėl pernai Bostone, kai pietavome, porą valandų tardei mane apie religiją?
wavs/LT032-0219.wav|O taip. Galbūt pameni, kaip anuomet garantavau, kad dar mūsų gyvenime religijos mitus sutriuškins mokslo pažanga?
wavs/LT032-0220.wav|Lengdonas palinksėjo galva. Tą sunku užmiršti. Įžūlūs Kiršo teiginiai pažodžiui įsirėžė į eidetinę profesoriaus atmintį.
wavs/LT032-0221.wav|Žinoma. Bet aš prieštaravau aiškindamas, jog religija tūkstantmečius atlaikė mokslo pažangą,
wavs/LT032-0222.wav|ir mūsų visuomenėje ji turi svarbią paskirtį, todėl niekada nepranyks, net jei ir evoliucionuos.
wavs/LT032-0223.wav|Teisingai. Ir dar užsiminiau radęs savo gyvenimo tikslą - mokslo tiesomis ketinau išnaikinti religijos mitus.
wavs/LT032-0224.wav|Taip, žodžiai griežti.
wavs/LT032-0225.wav|O tu, Robertai, metei man iššūkį. Pasakei, kad atskleidęs „mokslinę tiesą“, kuri prieštarauja religinėms dogmoms arba joms kenkia, turėčiau ją
wavs/LT032-0226.wav|aptarti su tikėjimo specialistu, ir tuomet galbūt suprasiu, jog mokslas ir religija dviem skirtingomis kalbomis dėsto identišką istoriją.
wavs/LT032-0227.wav|Atsimenu. Dvasininkai ir mokslininkai neretai pasitelkia skirtingus žodynus šnekėdami apie tuos pačius vietos
wavs/LT032-0228.wav|ir visatos slėpinius. Konfliktus dažniausiai kursto ne turinys, o semantika.
wavs/LT032-0229.wav|Na, tavo patarimo paklausiau. Konsultavausi su dvasiniais lyderiais, išdėsčiau jiems, ką atradau.
wavs/LT032-0230.wav|Teko girdėti apie Pasaulio religijų parlamentą? - Be abejo.
wavs/LT032-0231.wav|Lengdoną nepaprastai žavėjo grupinės pastangos skatinti tarpreliginį diskursą.
wavs/LT032-0232.wav|Šįmet visai atsitiktinai parlamentas rengė posėdžius netoli Barselonos, maždaug už valandos kelio nuo mano namų
wavs/LT032-0233.wav|Montserato vienuolyne.
wavs/LT032-0234.wav|Vietovė įspūdinga, pagalvojo Lengdonas, ant kalno stovinčioje šventovėje viešėjęs prieš daugelį metų.
wavs/LT032-0235.wav|Išgirdęs, kad jie vyks tada, kai planavau visuomenei pranešti apie reikšmingą mokslinį atradimą, aš...
wavs/LT032-0236.wav|Ėmei spėlioti, ar tik nesulaukei Dievo ženklo? Kiršas nusijuokė. - Daugmaž. Štai kodėl paskambinau jiems.
wavs/LT032-0237.wav|Naujiena padarė Lengdonui įspūdį. - Kreipeisi į visą parlamentą?
wavs/LT032-0238.wav|Ne! Taip elgtis būtų buvę pernelyg pavojinga. Nenorėjau, kad informacija nutekėtų anksčiau, nei ją paviešinsiu,
wavs/LT032-0239.wav|todėl sutariau pasimatyti tik su trimis - krikščionybės, islamo ir judaizmo atstovais. Mūsų ketvertas akis į akį susitiko vienuolyno bibliotekoje.
wavs/LT032-0240.wav|Keista, jog tave įleido į šią biblioteką, - nustebęs tarė Lengdonas. - Girdėjau, ji it pašventinta žemė.
wavs/LT032-0241.wav|Perdaviau jiems, kad noriu šnekėtis saugioje vietoje, kur mums netrukdytų jokie telefonai, stebėjimo kameros ar neprašyti svečiai. Ir mane nusivedė bibliotekon.
wavs/LT032-0242.wav|Prieš ką nors atskleisdamas, paprašiau visų trijų duoti tylos įžadą.
wavs/LT032-0243.wav|Jie prisiekė saugoti paslaptį. Iki šios dienos jie tebėra vieninteliai žmonės, žinantys mano atradimo esmę.
wavs/LT032-0244.wav|Neįtikima. Ir kaip reagavo tai išgirdę?
wavs/LT032-0245.wav|Kiršo veide pasirodė drovi mina. - Susitikimo eigą, ko gero, valdžiau toli gražu ne idealiai.
wavs/LT032-0246.wav|Robertai, tu mane pažįsti: kai pasiduodu savo aistroms, į diplomatiją nebekreipiu dėmesio.
wavs/LT032-0247.wav|Taip, esu skaitęs, kad tau vertėtų kiek palavinti jautrumą, - nusijuokė Lengdonas. Kaip ir Stivui Džobsui arba kitiems genialiems svajotojams.
wavs/LT032-0248.wav|Neatsispyręs savo atvirai natūrai, pokalbį pradėjau nuo tiesos - pareiškiau,
wavs/LT032-0249.wav|esą religiją visada laikiau masinių iliuzijų forma, ir man, mokslininkui, nelengva susitaikyti su mintimi, kad milijardai protingų žmonių
wavs/LT032-0250.wav|savo tikėjime ieško paguodos ir orientyrų.
wavs/LT032-0251.wav|Kai jie ėmė klausinėti, kodėl apskritai bendrauju su tais, kuriems akivaizdžiai nejaučiu pagarbos, atsakiau norįs įvertinti jų reakciją,
wavs/LT032-0252.wav|kad maždaug susigaudyčiau, kaip naujieną apie mano atradimą priims pasaulio tikintieji.
wavs/LT032-0253.wav|Tikras diplomatas - nei pridursi, nei atimsi, - susiraukęs tarė Lengdonas. - Taigi supranti, jog kai kada elgtis sąžiningai - ne pati geriausia strategija?
wavs/LT032-0254.wav|Kiršas atsainiai numojo ranka.
wavs/LT032-0255.wav|Mano nuomonė apie religiją plačiai žinoma. Tikėjausi, kad jie bus dėkingi už nuoširdumą.
wavs/LT032-0256.wav|Šiaip ar taip, pristačiau savo darbą, smulkmeniškai nupasakojau atradimą ir jo drastiškas pasekmes.
wavs/LT032-0257.wav|Netgi išsitraukiau telefoną ir parodžiau vaizdo įrašą, kuris, reikia pripažinti, stulbinantis. Jie prarado žadą.
wavs/LT032-0258.wav|Bet kažką pasakė? - Lengdonas vis labiau smalsavo, ką gi Kiršas atskleidė.
wavs/LT032-0259.wav|Aš vyliausi, kad užsimegs dialogas, bet krikščionių dvasininkas nutildė likusius du, tiems nė nespėjus prasižioti.
wavs/LT032-0260.wav|Primygtinai paragino mane atšaukti savo ketinimus ir to neviešinti. Pažadėjau pamąstyti kokį mėnesį.
wavs/LT032-0261.wav|Bet viešai kalbėsi šiandien. - Žinau. Savo pranešimą prižadėjau tik po kelių savaičių, kad jie nepanikuotų ir nebandytų man trukdyti.
wavs/LT032-0262.wav|Kas bus, kai jie išgirs apie šio vakaro renginį? - Neapsidžiaugs. Ir ypač vienas iš jų. - Kiršas pažvelgė Lengdonui tiesiai į akis.
wavs/LT032-0263.wav|Mus sušaukė vyskupas Antonijus Valdespinas.
wavs/LT032-0264.wav|Profesorius įsitempė. - Iš Madrido?
wavs/LT032-0265.wav|Kiršas sulinkčiojo galva. - Tas pats.
wavs/LT032-0266.wav|Edmondas radikaliai ateistiškus įsitikinimus, regis dėstė ne visai tinkamai publikai, pamanė Lengdonas.
wavs/LT032-0267.wav|Valdespinas, galinga Ispanijos katalikų bažnyčios figūra, garsėjo itin konservatyviomis pažiūromis ir didele įtaka šalies karaliui.
wavs/LT032-0268.wav|Dėl susitikimo organizavimo kreipiausi į vyskupą, nes būtent Valdespinas vadovavo parlamentui, kaip jo narius priimantis namų šeimininkas, - tęsė Kiršas.
wavs/LT032-0269.wav|Jis pasiūlė asmeniškai atvykti į vienuolyną, aš savo ruožtu prašiau pakviesti islamo ir judaizmo atstovus.
wavs/LT032-0270.wav|Virš jų galvų vėl ėmė blėsti šviesos. Sunkiai atsidusęs mokslininkas prabilo dar tylesniu balsu:
wavs/LT032-0271.wav|Robertai, su tavimi norėjau šnektelėti prieš prezentaciją, nes man reikalingas patarimas. Turiu žinoti, ar, tavo nuomone, vyskupas kelia pavojų.
wavs/LT032-0272.wav|Pavojų? - nesuprato Lengdonas. - Kokia prasme?
wavs/LT032-0273.wav|Dalykai, kuriuos atskleidžiau Valdespinui, graso sugriauti jo pasaulį, todėl privalau išsiaiškinti, ar jis ryžtųsi fiziškai man pakenkti.
wavs/LT032-0274.wav|Lengdonas bemat suskato kratyti galvą. - Ne, neįmanoma.
wavs/LT032-0275.wav|Nenutuokiu, ką jam sakei, ir nors Valdespinas yra Ispanijos katalikybės ramstis ir dėl savo ryšių su Ispanijos karališkąja šeima nepaprastai įtakingas...
wavs/LT032-0276.wav|vis dėlto jis - dvasininkas, o ne žudikas. Naudojasi politine valdžia.
wavs/LT032-0277.wav|Gali pasakyti prieš tave nukreiptą pamokslą, bet fiziniu susidorojimu nė už ką negrasintų.
wavs/LT032-0278.wav|Draugo žodžiai Kiršo neįtikino.
wavs/LT032-0279.wav|Kad būtum matęs, kaip jis į mane žvelgė, kai atsisveikinau su Montseratu.
wavs/LT032-0280.wav|Sėdėdamas šventoje ir neliečiamoje vienuolyno bibliotekoje pranešei vyskupui, esą visa jo tikėjimo sistema tėra iliuzija!
wavs/LT032-0281.wav|sušuko Lengdonas. - Negi vyleisi, kad jis tave vaišins arbata ir pyragaičiu?
wavs/LT032-0282.wav|Ne, - pripažino Edmondas, - bet ir nemaniau, kad po susitikimo paliks grasinančią žinią balso pašto dėžutėje.
wavs/LT032-0283.wav|Vyskupas Valdespinas tau skambino?
wavs/LT032-0284.wav|Kiršas įkišo ranką į odinio švarko užantį ir išsitraukė neįtikėtinai didžiulį išmanųjį.
wavs/LT032-0285.wav|Ryškų, žalsvai melsvą jo dėklą puošė pasikartojantys šešiakampiai, į kuriuos žiūrėdamas Lengdonas atpažino modernisto katalonų architekto Antonijaus Gaudžio
wavs/LT032-0286.wav|įžymųjį šešiakampių plytelių raštą.
wavs/LT032-0287.wav|Edmondas spustelėjo kelis mygtukus ir aukščiau pakėlė telefoną. Iš garsiakalbio atsklido gargždantis, atžarus, griežtas ir itin rimtas senyvo žmogaus balsas:
wavs/LT032-0288.wav|Pone Kiršai, čia vyskupas Antonijus Valdespinas. Kaip žinote, rytinis mūsų pokalbis man sukėlė didelį nerimą - kaip ir abiem mano kolegoms.
wavs/LT032-0289.wav|Meldžiu nedelsiant paskambinti, kad pratęstume diskusijas, ir vėl noriu įspėti apie tokios informacijos viešinimo keliamas grėsmes.
wavs/LT032-0290.wav|Jeigu nesusisieksite, mes su kolegomis apsvarstysime galimybę prevenciškai paskelbti apie jūsų atradimus,
wavs/LT032-0291.wav|perteikti juos iš kitų pozicijų, sužadinti abejones, neutralizuoti neapsakomą žalą, kurios netrukus pridarysite pasauliui...
wavs/LT032-0292.wav|žalą, kurios aiškiai nenumatėte. Aš laukiu jūsų skambučio ir labai prašau nebandyti mano ryžto.
wavs/LT032-0293.wav|Pranešimas baigėsi.
wavs/LT032-0294.wav|Lengdonas turėjo pripažinti, kad agresyvus Valdespino balsas jį glumino, bet pati žinutė ne tiek baugino,
wavs/LT032-0295.wav|labiau žadino dar didesnį susidomėjimą artėjančiu Edmondo pristatymu.
wavs/LT032-0296.wav|Ir kaip reagavai? - Niekaip, - atsakė Kiršas grąžindamas telefoną kišenėn.
wavs/LT032-0297.wav|Jo žodžius palaikiau tuščiu grasinimu. Buvau tikras, kad dvasininkai siekia ne paskelbti duomenis, o viską nuslėpti.
wavs/LT032-0298.wav|Maža to, žinojau, kad netikėtas mano pristatymo paankstinimas jiems bus staigmena, todėl į šnekas apie preventyvius
wavs/LT032-0299.wav|veiksmus per daug nekreipiau dėmesio, - jis pritilo nenuleisdamas akių nuo profesoriaus.
wavs/LT032-0300.wav|Bet dabar... nežinau... vyskupo tonas kažkodėl neduoda man ramybės.
wavs/LT032-0301.wav|Būgštauji, kad tau pavojus gresia čia? Šįvakar?
wavs/LT032-0302.wav|Ne, ne, svečių sąrašas atidžiai prižiūrimas, muziejus nepriekaištingai apsaugotas. Labiau nervinuos dėl to, kas nutiks, kai prabilsiu viešai.
wavs/LT032-0303.wav|Edmondas staiga pasigailėjo užsiminęs apie savo nuogąstavimus.
wavs/LT032-0304.wav|Hmm, tai kvaila. Kaltas priešstartinis jaudulys. Man terūpėjo sužinoti, ką sako tavo instinktai.
wavs/LT032-0305.wav|Lengdonas nužvelgė draugą, apimtas stiprėjančio nerimo. Edmondas atrodė neįprastai išbalęs ir sudirgęs.
wavs/LT032-0306.wav|Instinktai man sako, jog Valdespinas nieku gyvu nekeltų tau pavojaus, kad ir kaip stipriai jį supykdytum.
wavs/LT032-0307.wav|Šviesos vėl ėmė blėsti, šįkart primygtinai.
wavs/LT032-0308.wav|Ką gi, dėkui.
wavs/LT032-0309.wav|Kiršas pašnairavo į laikrodį. - Man laikas keliauti, bet galbūt vėliau susitiktume? Su tavim norėčiau išsamiau aptarti tam tikrus atradimo aspektus.
wavs/LT032-0310.wav|Be abejo. - Nuostabu. Po renginio atmosfera bus chaotiška, todėl mums reikės pabėgti nuo sąmyšio ir susirasti atokią vietą.
wavs/LT032-0311.wav|Edmondas išsitraukė vizitinę kortelę ir kitoje jos pusėje kažką brūkštelėjo. - Kai baigsis prezentacija, išsikviesk taksi ir vairuotojui paduok šią kortelę.
wavs/LT032-0312.wav|Kur tave vežti, supras bet kuris vietinis taksi.
wavs/LT032-0313.wav|Lengdonas tikėjosi pamatyti viešbučio arba restorano adresą, bet išvydo šifrą primenantį raidžių ir skaitmenų rinkinį:
wavs/LT032-0314.wav|B I O E C trys keturi šeši
wavs/LT032-0315.wav|Atleisk, vairuotojui turėčiau duoti šitą? - Taip, jis žinos, kur vežti. Perduosiu apsaugai, kad tavęs lauktų, ir pats tenai atvyksiu kaip įmanoma greičiau.
wavs/LT032-0316.wav|Apsaugai? Susiraukęs Lengdonas pasvarstė, galbūt B I O E C trys keturi šeši yra kodinis slapto mokslininkų klubo pavadinimas.
wavs/LT032-0317.wav|Bičiuli, kodas be galo paprastas. - Kiršas pamerkė jam akį. - Kam jau kam, o tau tikrai pavyks jį išgliaudyti.
wavs/LT032-0318.wav|Beje, nenoriu tavęs netikėtai užklupti, todėl perspėju, kad šio vakaro pristatyme tu atliksi svarbų vaidmenį.
wavs/LT032-0319.wav|Lengdonas nustebo. - Kokį vaidmenį? - Nesijaudink. Tau nieko nereikės daryti. Edmondas Kiršas pajudėjo link išėjimo iš spiralės.
wavs/LT032-0320.wav|Turiu bėgti į užkulisius - tave vedžios Vinstonas. - Prie įėjimo į koridorių jis atsigręžė. - Pasimatysime po renginio.
wavs/LT032-0321.wav|Tikiuosi, dėl Valdespino neklysti.
wavs/LT032-0322.wav|Atsipalaiduok, Edmondai. Susitelk į prezentaciją. Religijos tarnai nekelia jokio pavojaus, - patikino Lengdonas.
wavs/LT033-0001.wav|Madride pagrindinė Romos katalikų arkivyskupijos šventovė buvo Catedral de la Almudena, galia trykštantis neoklasikinis statinys šalia Karališkųjų rūmų.
wavs/LT033-0002.wav|Senovinės mečetės vietoje pastatytos Almudenos katedros pavadinimas kildinamas iš arabiško žodžio al-mudayna, kuris reiškia „citadelė“.
wavs/LT033-0003.wav|Anot legendos, tūkstantis aštuoniasdešimt trečiais metais Madridą iš musulmonų atkariavusį Alfonsą šeštąjį užvaldė įkyri mintis rasti tvirtovės sienoje
wavs/LT033-0004.wav|saugiai paslėptą vertingąjį Mergelės Marijos paveikslą ir perkelti jį kiton vieton. Neįstengdamas aptikti Mergelės slėptuvės, Alfonsas pasinėrė į maldą,
wavs/LT033-0005.wav|kol tvirtovės sienos dalis išsprogo, skeveldros nusirito šalin ir angoje pasirodė paveikslas, vis dar apšviestas degančių žvakių, su kuriomis ji buvo užmūryta
wavs/LT033-0006.wav|prieš kelis amžius.
wavs/LT033-0007.wav|Šiais laikais Almudenos Mergelė yra Madrido šventoji globėja, ir piligrimai su turistais plūste plūsta į katedrą pasimelsti priešais jos atvaizdą.
wavs/LT033-0008.wav|Tikinčiuosius papildomai masina įspūdinga bažnyčios vieta - centrinė aikštė, prie kurios stovi Karališkieji rūmai,
wavs/LT033-0009.wav|nes suteikia jiems šansą prabėgomis pamatyti į rūmus atvykstančius arba išvažiuojančius karališkosios šeimos narius.
wavs/LT033-0010.wav|Šįvakar koridoriumi, kuris driekėsi katedros gilumoje, bėgo panikos apimtas patarnautojas.
wavs/LT033-0011.wav|Kur vyskupas Valdespinas?! Pamaldos tuojau prasidės!
wavs/LT033-0012.wav|Antonijus Valdespinas ištisus dešimtmečius vadovavo katedrai ir ją prižiūrėjo.
wavs/LT033-0013.wav|Ilgalaikis karaliaus draugas ir patarėjas dvasiniais reikalais buvo nuoširdus tradicijų šalininkas ir veik netoleravo modernizacijos.
wavs/LT033-0014.wav|Neįtikima, bet Didžiąją savaitę aštuoniasdešimt trejų metų vyskupas
wavs/LT033-0015.wav|tebekaustydavo savo kulkšnis grandinėmis ir prisijungdavo prie tikinčiųjų, miesto gatvėmis nešančių šventųjų paveikslus.
wavs/LT033-0016.wav|Kas jau kas, bet Valdespinas niekada nevėluoja į mišias.
wavs/LT033-0017.wav|Vos prieš dvidešimt minučių patarnautojas zakristijoje, kaip įprastai, padėjo jam apsirengti liturginiais drabužiais.
wavs/LT033-0018.wav|Baigiantis procedūrai, vyskupui į telefoną buvo atsiųsta žinutė, ir Valdespinas tylėdamas išskubėjo iš patalpos.
wavs/LT033-0019.wav|Apieškojęs šventovę, pasidairęs zakristijoje ir net užsukęs į vyskupo asmeninį tualetą, dabar patarnautojas bėgo link administracinio katedros sektoriaus
wavs/LT033-0020.wav|ketino patikrinti vyskupo kabinetą.
wavs/LT033-0021.wav|Tolumoje užgriaudėjo vargonai. Jau skamba procesijos giesmė!
wavs/LT033-0022.wav|Patarnautojas sustojo prie Valdespino asmeninio kabineto ir krūptelėjo pamatęs ruoželį šviesos, sklindančios iš po uždarytų durų. Jis tenai?!
wavs/LT033-0023.wav|Vaikinukas tyliai pastukseno.
wavs/LT033-0024.wav|Jūsų Excelencia! Niekas neatsiliepė. Pabeldęs garsiau jis sušuko:
wavs/LT033-0025.wav|Jūsų Excelencia?!
wavs/LT033-0026.wav|Tyla. Baimindamasis dėl senolio sveikatos vaikinas pasuko rankeną ir stumtelėjo duris.
wavs/LT033-0027.wav|O dangau! - suaikčiojo patarnautojas, kai prieš akis atsivėrė asmeninė vyskupo erdvė.
wavs/LT033-0028.wav|Antonijus Valdespinas sėdėjo už raudonmedžio stalo įbedęs žvilgsnį Į spindintį nešiojamojo kompiuterio ekraną. Ant galvos tebebuvo šventoji mitra,
wavs/LT033-0029.wav|prie kėdės prislėgtas arnotas garankščiavosi, pastoralas be jokių ceremonijų atremtas į sieną. Patarnautojas atsikrenkštė.
wavs/LT033-0030.wav|La Santa misa estą...
wavs/LT033-0031.wav|Preparada. - Vyskupas nė akimirką nenukreipė žvilgsnio nuo kompiuterio. - Padre Derida
wavs/LT033-0032.wav|mer sustituye.
wavs/LT033-0033.wav|Šventosioms mišioms... - Pasiruošta. Tėvas Derida mane pakeis.
wavs/LT033-0034.wav|Jaunuolis suglumęs išplėtė akis. Jį pakeis tėvas Derida? Žemesnio rango kunigai paprastai šeštadienio vakaro mišių neaukodavo.
wavs/LT033-0035.wav|Vete ya! Išeik! - Valdespinas neatsitraukė nuo ekrano.
wavs/LT033-0036.wav|Ir uždaryk duris.
wavs/LT033-0037.wav|Vaikinas baikščiai įvykdė nurodymą, pranyko iš kabineto ir sau pavymui uždarė duris.
wavs/LT033-0038.wav|Bėgdamas link vargonų garsų patarnautojas stebėjosi, ką tokio vyskupas žiūri per kompiuterį, kad vaizdai privertė jį užmiršti pareigą Dievui.
wavs/LT033-0039.wav|Tuo pat metu admirolas Avila Gugenheimo muziejaus atrijuje brovėsi pro vis gausėjančią svečių minią
wavs/LT033-0040.wav|ir stebėjosi, kad jie bendrauja su blizgančiomis aptakiomis ausinėmis.
wavs/LT033-0041.wav|Matyt, per audioekskursiją buvo galima šnekėtis su savo gidu. Jis apsidžiaugė nusikratęs įrenginiu. Šįvakar manęs niekas neblaškys.
wavs/LT033-0042.wav|Avila dirstelėjo į savo laikrodį ir atsisuko į liftus. Kabinose jau grūdosi svečiai, kylantys į trečią aukštą, kur vyks pagrindinis renginys, todėl jis pasirinko laiptus.
wavs/LT033-0043.wav|Kildamas laiptais admirolas, kaip ir vakar, suvirpėjo negalėdamas patikėti tuo, kam lemta nutikti. Negi tikrai sugebėsiu nužudyti žmogų?
wavs/LT033-0044.wav|Bedievių sielos, atplėšusios nuo jo žmoną ir vaiką,
wavs/LT033-0045.wav|Avilą pakeitė. Mano veiksmus sankcionavo aukštesnė valdžia, priminė sau. Aš elgsiuos kaip dera teisiajam.
wavs/LT033-0046.wav|Pasiekus pirmąją laiptų aikštelę, jo žvilgsnį patraukė moteris ant gretimo tiltuko.
wavs/LT033-0047.wav|Naujausia Ispanijos garsenybė, pamanė Avila įdėmiai nužvelgęs įžymiąją gražuolę.
wavs/LT033-0048.wav|Ji vilkėjo aptemptą baltą suknelę su juoda įstriža juosta, elegantiškai nudrykusią liemeniu.
wavs/LT033-0049.wav|Liekna figūra, vešlūs plaukai, grakšti laikysena kėlė pasigėrėjimą, ir Avila atkreipė dėmesį, kad į moterį dairosi ne jis vienas.
wavs/LT033-0050.wav|Neskaitant palankių žvilgsnių, kuriais ją apdovanojo kiti svečiai, baltai apsirengusią gražuolę atidžiai prižiūrėjo du išvaizdūs apsauginiai, nesitraukiantys nuo jos nė per žingsnį.
wavs/LT033-0051.wav|Dėl savo eisenos vyrai buvo panašūs į budrias, savikliova trykštančias panteras,
wavs/LT033-0052.wav|jie vilkėjo vienodus mėlynus bleizerius su išsiuvinėtais kryžiais ir didžiulėmis G R raidėmis.
wavs/LT033-0053.wav|Jų buvimas Avilos nenustebino, bet širdis ėmė plakti sparčiau. Praeityje pats tarnavo Ispanijos ginkluotosiose pajėgose, todėl puikiai žinojo, ką G R reiškia.
wavs/LT033-0054.wav|Tuodu palydovai turėjo ginklus ir buvo tinkamai apmokyti, kaip bet kurie kiti asmens sargybiniai.
wavs/LT033-0055.wav|Jeigu jau jie yra muziejuje, imkis visų atsargumo priemonių, save perspėjo Avila.
wavs/LT033-0056.wav|Ei! - už nugaros vamptelėjo vyriškas balsas. Admirolas apsisuko ant kulno.
wavs/LT033-0057.wav|Jam plačiai šypsojosi smokingu apsirengęs pilvotas vyras su kaubojaus skrybėle.
wavs/LT033-0058.wav|Šaunus kostiumas! - nepažįstamasis pirštu bedė į baltą karinę uniformą. - Kur tokį galima gauti?
wavs/LT033-0059.wav|Į vyruką žiūrintis Avila nevalingai sugniaužė kumščius.
wavs/LT033-0060.wav|Dėl jo visą gyvenimą reikia tarnauti kariuomenėje ir aukotis, mintyse atsakė.
wavs/LT033-0061.wav|No hablo inglės. - Angliškai nekalbu. - Jis patrūkčiojo pečiais ir vėl ėmė kopti laiptais.
wavs/LT033-0062.wav|Antrame aukšte Avila rado ilgą koridorių ir prisilaikydamas rodyklių pasiekė tolimiausiame jo gale esantį tualetą.
wavs/LT033-0063.wav|Jau buvo į jį beeinantis, kai visame muziejuje prigeso ir vėl įsiplieskė šviesos - svečiai sulaukė pirmo švelnaus raginimo keliauti į viršutinį aukštą, kur vyks pristatymas.
wavs/LT033-0064.wav|Avila žengė į tuščią tualetą, nuėjo į paskutinį gardelį ir jame užsirakino.
wavs/LT033-0065.wav|Likęs vienas pajuto senuosius demonus, kurie veržėsi paviršiun, idant nusitemptų jį atgal į bedugnę.
wavs/LT033-0066.wav|Prabėgo penkeri metai, o mane vis dar persekioja atsiminimai. Admirolas piktai išginė iš galvos siaubingus vaizdus ir kišenėje susirado rožinį.
wavs/LT033-0067.wav|Priešais kilstelėjo romiai svyruojančius karoliukus su kryžiumi ir pasigrožėjo savo rankų darbu. Dievobaimingieji veikiausiai baisėtųsi sužinoję,
wavs/LT033-0068.wav|kad jis paniekino rožinį sumeistraudamas šitą objektą. Tačiau regentas užtikrino, esą desperatiškais laikais į nuodėmių atleidimo taisykles žiūrima kiek lanksčiau.
wavs/LT033-0069.wav|Tikslas labai kilnus, todėl Dievas garantuotai jūsų pasigailės, žadėjo regentas.
wavs/LT033-0070.wav|Nuo blogio buvo apsaugota ne vien jo siela, bet ir kūnas. Avila nudūrė akis į delne juoduojančią tatuiruotę.
wavs/LT033-0071.wav|Simbolį, kaip ir senovinę Kristaus monogramą, sudarė vien raidės. Admirolas pakluso nurodymui ir prieš tris dienas įsirašė ženklą
wavs/LT033-0072.wav|pasinaudodamas rašaliniu riešutėliu bei adata - ranką tebemaudė, ji iki šiol buvo paraudusi.
wavs/LT033-0073.wav|Jeigu kas nors Avilą sulaikys, tikino regentas, užteks parodyti delną, ir jis po kelių valandų atgaus laisvę.
wavs/LT033-0074.wav|Mes užėmę aukščiausius valdžios sluoksnius, aiškino regentas. Su įspūdinga jų įtaka jau teko susidurti, todėl Avila jautėsi tarytum apgaubtas
wavs/LT033-0075.wav|priedangos mantija. Jis tikėjosi vieną dieną įsilieti į elito gretas, bet kol kas džiaugėsi suteikta garbe atlikti bent kokį vaidmenį.
wavs/LT033-0076.wav|Nuošaliame tualeto gardelyje admirolas išsitraukė mobilųjį ir surinko jam duotą saugų telefono numerį. Balsas atsiliepė po pirmojo signalo: Si
wavs/LT033-0077.wav|Estoy en position, - tarė jis ir nutilo laukdamas paskutinių instrukcijų.
wavs/LT033-0078.wav|Taip, aš užėmęs poziciją. - Bien, gerai - pasakė regentas. - Tendrds una sola oportunidad.
wavs/LT033-0079.wav|Aprovecharla sera crucial. Turėsite tik vieną progą, labai svarbu, kad ją išnaudotumėte.
wavs/LT033-0080.wav|VIENUOLIKTAS SKYRIUS.
wavs/LT033-0081.wav|Jungtinių Arabų Emyratų pakrantėje, už trisdešimties kilometrų į šiaurę nuo blizgančių Dubajaus dangoraižių, žmogaus sukurtų salų ir garsenybių vilų,
wavs/LT033-0082.wav|plyti Šardža - vietinė ultrakonservatyvi islamiškosios kultūros sostinė.
wavs/LT033-0083.wav|Daugiau nei šešis šimtus mečečių ir geriausius regiono universitetus turintis miestas prilygsta dvasingumo ir mokslo židiniui
wavs/LT033-0084.wav|jo statusą palaiko įspūdingi naftos resursai ir valdovas, kuriam savo tautos švietimas rūpi labiau nei bet kas kita.
wavs/LT033-0085.wav|Šįvakar Šardžos numylėto alamos Saido al Fadlo giminaičiai surengė šeimynines budynes. Bet, užuot
wavs/LT033-0086.wav|pasirinkę tradicinę naktinę maldą
wavs/LT033-0087.wav|tahadžud, jie prašė Alacho, kad vakar be pėdsakų paslaptingai dingęs mylimas tėvas, dėdė ir vyras grįžtų namo.
wavs/LT033-0088.wav|Vietos spauda ką tik pranešė, esą vienas iš Saido kolegų teigė, kad įprastai santūrus alama prieš dvi dienas parvyko iš Pasaulio religijų parlamento „keistai įsiaudrinęs“.
wavs/LT033-0089.wav|Minėtas bendradarbis, be kita ko, netyčia išgirdo, kaip al Fadlas apie kažką karštai diskutavo telefonu, o taip nutikdavo itin retai.
wavs/LT033-0090.wav|Ginčijosi angliškai, todėl neką tepavyko suprasti,
wavs/LT033-0091.wav|vis dėlto kolega prisiekė girdėjęs Saido nepaliaujamai kartojamą vardą ir pavardę. Edmondas Kiršas.
wavs/LT033-0092.wav|Dvyliktas skyrius.
wavs/LT033-0093.wav|Lengdonui išnyrant iš spiralinės konstrukcijos, jo smegenyse mintys sukosi verpetu.
wavs/LT033-0094.wav|Pokalbis su bičiuliu sujaudino ir pašiurpino. Net jeigu Kiršo tvirtinimai ir perdėti, kompiuterijos specialistas atrado kažką tokio kas, jo nuomone, pasaulyje sukels
wavs/LT033-0095.wav|paradigminį pokytį.
wavs/LT033-0096.wav|Padarė atradimą, prilygstantį Koperniko išvadoms?
wavs/LT033-0097.wav|Profesorius išėjo iš vingiuotos skulptūros jausdamas, kad jam mažumėlę svaigsta galva. Pakėlė ausines, kurias buvo palikęs ant grindų, užsidėjo ir tarė:
wavs/LT033-0098.wav|Vinstonai?.. Ei?
wavs/LT033-0099.wav|Tylus spragtelėjimas, ir kompiuterizuotas britiškas gidas atsiliepė:
wavs/LT033-0100.wav|Sveiki, profesoriau. Taip, aš čia.
wavs/LT033-0101.wav|Ponas Kiršas prašė jus palydėti iki tarnybinio lifto, nes grįžti į atriju nėra laiko. Ir dar jis užsiminė, kad palankiai įvertinsite lifto kabinos erdvumą.
wavs/LT033-0102.wav|Kaip miela iš jo pusės.
wavs/LT033-0103.wav|Edmondas žino, jog esu klaustrofobas.
wavs/LT033-0104.wav|Dabar žinosiu ir aš. Prisiekiu to nepamiršti.
wavs/LT033-0105.wav|Gido vedamas Lengdonas pradarė šonines duris ir išlindo į betonuotą koridorių, kur tįso vora liftų.
wavs/LT033-0106.wav|Kaip ir buvo žadėta, tarnybinis keltuvas pasirodė besąs milžiniškas, aiškiai skirtas didžiuliams meno kūriniams gabenti.
wavs/LT033-0107.wav|Viršutinis mygtukas, - pasakė Vinstonas, kai profesorius žengė į kabiną. - Trečias aukštas.
wavs/LT033-0108.wav|Jiems pasiekus kelionės tikslą, Lengdonas išėjo iš lifto.
wavs/LT033-0109.wav|Puikumėlis! - džiugiai tarė gidas. - Mes eisime pro galeriją, kuri atsiveria jums iš kairės, ir pateksime tiesiai žiūrovų salėn.
wavs/LT033-0110.wav|Paklusdamas Vinstono instrukcijoms, Lengdonas žingsniavo per erdvią salę ir palei įmantrias instaliacijas:
wavs/LT033-0111.wav|plieninę patranką, rodos, lipniais raudono vaško gumulais šaudančią į baltą sieną, iš vielos tinklo pagamintą kanoją,
wavs/LT033-0112.wav|kuri tikrai neplūduriuotų vandens paviršiuje, iš žvilgančių metalinių blokelių suręstą miniatiūrinį miestą.
wavs/LT033-0113.wav|Jiems artėjant išėjimo link, Lengdonas priblokštas įsispoksojo į gigantišką eksponatą, kuris patalpoje buvo svarbiausias.
wavs/LT033-0114.wav|Oficialiai skelbiu radęs keisčiausią muziejaus eksponatą, nusprendė.
wavs/LT033-0115.wav|Per visą galerijos ilgį driekėsi virtinė aukštai pašokusių ir judesyje sustingusių medinių vilkų,
wavs/LT033-0116.wav|kurie, visa jėga atsitrenkę į permatomą stiklinę sieną, krito į augantį dvėsenų kauburį.
wavs/LT033-0117.wav|Instaliacija vadinasi „Kaktomuša“, - neraginamas kalbėjo Vinstonas.
wavs/LT033-0118.wav|Devyniasdešimt devyni vilkai nieko nepaisydami lekia į sieną, ir tai atspindi bandos mentalitetą, vengimą nukrypti nuo visuotinai priimtų normų.
wavs/LT033-0119.wav|Lengdonui įspūdį padarė ironiškas simbolizmo aspektas.
wavs/LT033-0120.wav|Manau, Edmondas šiandien tiesiog radikaliai nukryps nuo visuotinai priimtų normų.
wavs/LT033-0121.wav|Eikite į priekį, - tarė Vinstonas, - ir rasite išėjimą. Ana ten, į kairę nuo spalvingo rombo. Jį sukūrė vienas iš Edmondo mėgstamų dailininkų.
wavs/LT033-0122.wav|Kai į akis krito ryškus paveikslas, profesorius kaipmat atpažino firminius išraitymus, esmines spalvas ir žaismingai plevenančią akį.
wavs/LT033-0123.wav|Chuanas Miro. Lengdonui visada patiko smagūs Barselonoje gimusio menininko darbai,
wavs/LT033-0124.wav|lyg siurrealistiniai vitražai, sukryžminti su vaikiškomis spalvinimo knygelėmis.
wavs/LT033-0125.wav|Bet prisiartinęs prie eksponato Lengdonas staiga stabtelėjo, nes jį sutrikdė glotnus rombo paviršius, ant kurio nebuvo matyti jokių potėpių.
wavs/LT033-0126.wav|Ne, jūs matote originalą, - atsakė Vinstonas. Lengdonas jį nužvelgė iš arčiau. Darbas aiškiai buvo atspausdintas didelio formato spausdintuvu.
wavs/LT033-0127.wav|Vinstonai, tai spaudinys. Netgi ne ant drobės.
wavs/LT033-0128.wav|Aš nedirbu su drobėmis. Meno kūrinius tapau virtualiai, o Edmondas vėliau juos atspausdina.
wavs/LT033-0129.wav|Minutėlę. - Profesorius nepatikėjo savo ausimis. - Tu esi autorius? - Taip, mėgdžiojau Chuano Miro stilių.
wavs/LT033-0130.wav|Akivaizdu. Net užrašei Miro pavardę. - Ne, - atsiliepė Vinstonas. - Atidžiai įsižiūrėkite. Pasirašiau kaip Miro
wavs/LT033-0131.wav|be kirčio ženklo. Ispaniškas žodis „miro“ reiškia „aš žvelgiu į...“.
wavs/LT033-0132.wav|Sumanu, pripažino Lengdonas, sutelkęs dėmesį į vienišą Miro stiliaus akį, iš Vinstono paveikslo spoksančią į muziejaus lankytoją.
wavs/LT033-0133.wav|Edmondas paprašė manęs nutapyti autoportretą, ir štai ką aš sukurpiau.
wavs/LT033-0134.wav|Tavo autoportretas? Lengdonas vėl patyrinėjo kreivų linijų rinkinį.
wavs/LT033-0135.wav|Matyt, esi labai keistos išvaizdos kompiuteris.
wavs/LT033-0136.wav|Jis neseniai skaitė apie stiprėjantį Edmondo užsidegimą mokyti kompiuterius kurti algoritminį meną - tiksliau, sudėtingų programų generuojamą meną.
wavs/LT033-0137.wav|Bet tokia veikla kėlė nepatogius klausimus: kai ja užsiima kompiuteris, ką derėtų vadinti autoriumi - mašiną ar programuotoją?
wavs/LT033-0138.wav|Masačūsetso technologijų institutas neseniai demonstravo neapsakomai rafinuotą algoritminio meno pavyzdį, kuris Harvardo humanitariniam kursui
wavs/LT033-0139.wav|„Ar būtent menas lemia mūsų žmogiškumą“ suteikė nejaukumą keliančią naują prasmę.
wavs/LT033-0140.wav|Aš rašau ir muziką, - nuskambėjo Vinstono balsas. - Jeigu sudominau, kreipkitės į Edmondą, ir jis leis jums pasiklausyti kokio nors kūrinio.
wavs/LT033-0141.wav|Bet dabar turėtumėte paskubėti. Renginys tuoj prasidės.
wavs/LT033-0142.wav|Profesorius pasišalino iš galerijos ir atsidūrė ant tiltelio, iškilusio aukštai virš centrinio atrijaus.
wavs/LT033-0143.wav|Kitapus milžiniškos patalpos gidai ragino atsiliekančiuosius skubiau apleisti liftus ir eiti Lengdono kryptimi - link tarpdurio priešais jį.
wavs/LT033-0144.wav|Iki vakaro programos liko vos kelios minutės, - tarė Vinstonas. - Ar matote įėjimą į prezentacijos vietą?
wavs/LT033-0145.wav|Taip. Jis priešakyje.
wavs/LT033-0146.wav|Nuostabu. Paskutinė smulkmena. Tenai įžengęs rasite talpyklas, į kurias reikia padėti ausines.
wavs/LT033-0147.wav|Edmondas prašė jų negrąžinti ir išsaugoti. Kai baigsis programa, nuvesiu jus iki užpakalinių muziejaus durų, ir tuomet, pasitraukęs toliau nuo minios,
wavs/LT033-0148.wav|lauke nesunkiai susirasite taksi.
wavs/LT033-0149.wav|Lengdonas atsiminė keistą seriją raidžių ir skaitmenų, pakeverzotų ant vizitinės kortelės,
wavs/LT033-0150.wav|kurią Edmondas liepė paduoti taksistui.
wavs/LT033-0151.wav|Edmondas man viso labo davė kodą: B I O E C trys keturi šeši. Pridūrė, kad jis be galo paprastas.
wavs/LT033-0152.wav|Ir sakė tiesą, - bemat užtikrino Vinstonas. - Profesoriau, programa tuojau prasidės.
wavs/LT033-0153.wav|Tikiuosi, pono Kiršo prezentacija jums patiks, aš savo ruožtu vėliau mielai jums pagelbėsiu.
wavs/LT033-0154.wav|Pasigirdo spragtelėjimas, ir Vinstonas dingo.
wavs/LT033-0155.wav|Artėdamas prie tarpdurio, Lengdonas nusiėmė mažutes ausines ir įsimetė jas į švarko kišenę. Kartu su keliais paskutiniais svečiais nėrė pro duris,
wavs/LT033-0156.wav|ir šios po sekundės užsidarė. Jo vėl laukė netikėtumas. Edmondo klausysimės atsistoję?
wavs/LT033-0157.wav|Lengdonas manė, kad prieš jo draugo pasirodymą visi patogiai prisės, bet šimtai svečių grūdosi baltai dažytoje ankštoje galerijoje.
wavs/LT033-0158.wav|Vietoj meno kūrinių ir kėdžių salėje tebuvo prie užpakalinės sienos stovinti pakyla ir jai iš šono įtvirtintas skystųjų kristalų ekranas, kuris informavo:
wavs/LT033-0159.wav|Tiesioginė transliacija prasidės po dviejų minučių septynių sekundžių.
wavs/LT033-0160.wav|Kai Lengdono akys nuslydo žemyn iki ekrane regimos antrosios eilutės - užrašą netgi teko perskaityti antrą kartą, - jis pajuto nebegalįs nustygti.
wavs/LT033-0161.wav|Dabartinis nuotolinių dalyvių skaičius: milijonas devyni šimtai penkiasdešimt trys tūkstančiai šeši šimtai devyniasdešimt keturi
wavs/LT033-0162.wav|Du milijonai žmonių?
wavs/LT033-0163.wav|Kiršas minėjo tiesiogiai transliuosiąs savo pranešimą, bet žiūrovų gausa atrodė neįtikima, maža to, sulig kiekviena sekunde jų skaičius vis sparčiau augo.
wavs/LT033-0164.wav|Lengdono veide sušmėžavo šypsena. Buvusio jo studento reikalai klostėsi puikiai. Tik įdomu, ką, po šimts, Edmondas ruošėsi paskelbti?
wavs/LT033-0165.wav|Tryliktas skyrius.
wavs/LT033-0166.wav|Mėnulio apšviestoje dykumoje, į rytus nuo Dubajaus,„Sand Viper
wavs/LT033-0167.wav|tūkstantis šimtas“ bagis staigiai metėsi kairėn ir kiek pačiuožęs sustojo, priešais tvieskiančius žibintus sukeldamas smėlio skraistę.
wavs/LT033-0168.wav|Prie vairo sėdintis paauglys nusitraukė apsauginius akinius ir įsispigino į objektą, kurio vos nepervažiavo.
wavs/LT033-0169.wav|Baimingai žengęs iš mašinos, priėjo prie gulinčios tamsios formos. Ir, be abejo, išvydo tai, ką numanė pamatysiąs.
wavs/LT033-0170.wav|Bagio žibintai apšvietė veidu į smėlį sudribusį nejudantį žmogų.
wavs/LT033-0171.wav|Marhaba? - šūktelėjo vaikis. - Sveiki?
wavs/LT033-0172.wav|Iš aprangos - dukslaus tobo ir šeišijos, tradicinės kepurės, - paauglys suprato, kad tai vyriškis, iš pirmo žvilgsnio įmitęs ir drūtas.
wavs/LT033-0173.wav|Vėjas seniausiai buvo užpustęs pėdsakus, padangų vėžes ar bet kokias kitas žymes, kurios galėtų nurodyti, kaip jis pateko į dykumos platybes.
wavs/LT033-0174.wav|Marhaba? - pakartojo vaikinukas. Nieko. Nežinodamas, ką daryti, berniokas koja švelniai pabaksnojo žmogui į šoną.
wavs/LT033-0175.wav|Kūnas buvo apkūnus, bet kietas, oda išdžiūvusi saulėkaitoje ir vėjo gūsiuose.
wavs/LT033-0176.wav|Taip, jis tikrai negyvas. Vaikinas ištiesė ranką, įsikibo vyrui į petį ir atvertė jį ant nugaros.
wavs/LT033-0177.wav|Bedvasės numirėlio akys smigo į dangų. Ant veido ir barzdoje buvo pilna smėlio, bet, nors ir purvinas, jis atrodė savotiškai draugiškos išvaizdos,
wavs/LT033-0178.wav|keistai pažįstamas, lyg mylimas dėdė arba senelis.
wavs/LT033-0179.wav|Sprendžiant iš netoliese girdimo pustuzinio keturračių ir bagių riaumojimo, per kopas lakstantys bičiuliai apsuko ratą ir grįžo patikrinti, ar draugui nieko blogo nenutiko.
wavs/LT033-0180.wav|Griaudėjančios mašinos persirito per kalvagūbrį ir šlaitu nuslydo į papėdę.
wavs/LT033-0181.wav|Visi sustingo, nusiėmė akinius, šalmus ir apsupo makabrišką radinį.
wavs/LT033-0182.wav|Vienas iš berniokų prapliupo audringai šnekėti, mat žvelgdamas į saulėje perdžiūvusį velionį atpažino garsųjį alamą Saidą al Fadlą
wavs/LT033-0183.wav|mokslo žmogų ir religinį lyderį, kuris jų universitete retsykiais skaitydavo paskaitas, sakydavo kalbas.
wavs/LT033-0184.wav|Matha Alayna an nafal? - paklausė jis. Ką mums daryti?
wavs/LT033-0185.wav|Ratu stovintys vaikinai kurį laiką nebyliai žiūrėjo į lavoną.
wavs/LT033-0186.wav|Tada pasielgė, kaip įprasta paaugliams visame pasaulyje. Susirado telefonus, ėmė fotografuoti mirusįjį ir siųsti žinutes draugams.
wavs/LT033-0187.wav|Keturioliktas skyrius.
wavs/LT033-0188.wav|Robertas Lengdonas stoviniavo petys į petį su apgulusiais pakylą kitais svečiais ir priblokštas stebėjo
wavs/LT033-0189.wav|skystųjų kristalų ekraną, kuriame nepaliaujamai keitėsi skaičius.
wavs/LT033-0190.wav|Nuotolinis dalyvių skaičius: Du milijonai penki šimtai dvidešimt septyni tūkstančiai šeši šimtai šešiasdešimt keturi.
wavs/LT033-0191.wav|Ūžė šimtai nekantraujančių svečių, didžiuma jų paskutinę akimirką kažkam skambino telefonu,
wavs/LT033-0192.wav|kalbėjo sujaudintais balsais arba rašė žinutes į savo „Twitter“ paskyrą, todėl ankštoje erdvėje sklandantis foninis pašnekesių šurmulys sustiprėjo iki duslaus gausmo.
wavs/LT033-0193.wav|Ant pakylos užlipęs technikas sutekšeno į mikrofoną.
wavs/LT033-0194.wav|Ponios ir ponai, kiek anksčiau jūsų prašėme išjungti mobiliuosius Įrenginius. Kol vyks renginys, mes blokuosime tiek belaidį, tiek mobilųjį ryšį.
wavs/LT033-0195.wav|Nemažai svečių vis dar šnekėjo telefonais, kai ryšys staiga nutrūko. Dauguma apstulbo,
wavs/LT033-0196.wav|lyg susidūrę su stebuklinga Kiršo technologija, gebančia atkirsti juos nuo išorinio pasaulio.
wavs/LT033-0197.wav|Elektronikos parduotuvėje tokį prietaisą galima nusipirkti už penkis šimtus dolerių,
wavs/LT033-0198.wav|žinojo Lengdonas, nes buvo vienas iš keleto Harvardo profesorių, kurie naudodavosi mobiliųjų signalų blokatoriais, kad jų auditorijos virstų „tylos zonomis“
wavs/LT033-0199.wav|ir per paskaitą studentai paliktų prietaisus ramybėje.
wavs/LT033-0200.wav|Į savo vietą stojo operatorius su gremėzdiška vaizdo kamera ant peties ir nukreipė ją į pakylą. Apšvietimas prigeso. Ekranas pranešė:
wavs/LT033-0201.wav|Tiesioginė transliacija prasidės po trisdešimt aštuonių sekundžių.
wavs/LT033-0202.wav|Nuotolinių dalyvių skaičius: du milijonai aštuoni šimtai penkiasdešimt septyni tūkstančiai devyni šimtai keturiolika.
wavs/LT033-0203.wav|Lengdonas žvelgė į rodmenis apimtas nuostabos.
wavs/LT033-0204.wav|Žiūrovų skaičius, regis, didėjo greičiau nei Junktinių Amerikos Valstijų nacionalinė skola, ir jam stačiai galvoje netilpo,
wavs/LT033-0205.wav|kad šiuo metu namuose sėdi bemaž trys milijonai žmonių, pasiruošusių tiesiogiai stebėti viską, kas tuojau nutiks šioje patalpoje.
wavs/LT033-0206.wav|Trisdešimt sekundžių, - į mikrofoną švelniai ištarė technikas.
wavs/LT033-0207.wav|Sienoje už pakylos atsidarė siauros durys, ir minia akimoju nuščiuvo, tikėdamasi pamatyti didįjį Edmondą Kiršą.
wavs/LT033-0208.wav|Bet Edmondas nepasirodė. Per slenkstį niekas nežengė beveik dešimt sekundžių.
wavs/LT033-0209.wav|Staiga pro tarpdurį išėjo elegantiška moteris ir patraukė link scenos.
wavs/LT033-0210.wav|Pribloškianti gražuolė - aukšta, liekna, ilgais juodais plaukais
wavs/LT033-0211.wav|vilkėjo aptemptą baltą suknelę su įstriža juoda juosta ir, rodės, sklendė virš grindų.
wavs/LT033-0212.wav|Ji užkopė ant paaukštinimo, pareguliavo mikrofoną, giliai įkvėpė ir kantriai nusišypsojo svečiams lūkuriuodama, kol baigsis atskaita.
wavs/LT033-0213.wav|Tiesioginė transliacija prasidės po dešimties sekundžių.
wavs/LT033-0214.wav|Moteris trumpam užsimerkė, iš pažiūros susikaupė, vėl pramerkė blakstienas ir staiga tapo įsikūnijusiu šaltakraujiškumu.
wavs/LT033-0215.wav|Operatorius kilstelėjo penkis pirštus. Keturi, trys, du...
wavs/LT033-0216.wav|Kai moteris pasuko žvilgsnį į kameros objektyvą, aplinkui stojo mirtina tyla. Skystųjų kristalų ekrane nušvito tiesiogiai filmuojamas jos veidas.
wavs/LT033-0217.wav|Moteris atsainiai nusibraukė plaukų sruogą nuo alyvinio atspalvio skruosto ir į auditoriją įsmeigė ugningas tamsias akis.
wavs/LT033-0218.wav|Labas vakaras, - prabilo maloniu ir kultūringu balsu su nežymiu ispanišku akcentu. - Aš esu Ambra Vidal.
wavs/LT033-0219.wav|Kambarį nelauktai perliejo skardūs aplodismentai, bylojantys, kad nemažai susirinkusiųjų puikiai žino, kas ji tokia.
wavs/LT033-0220.wav|Sveikinu! - kažkas sušuko. - Felicidades! Moteris paraudo, ir Lengdonas sumetė, kad jam stinga kažkokios informacijos.
wavs/LT033-0221.wav|Ponios ir ponai, - skubiai tęsė ji, - aš penkerius metus vadovauju Gugenheimo muziejui Bilbao ir šiandien sveikinu jus atvykus į nepaprastą renginį, kurį pristato išties ypatingas žmogus.
wavs/LT033-0222.wav|Svečiai pratrūko entuziastingai ploti, ir Lengdonas prie jų prisidėjo.
wavs/LT033-0223.wav|Edmondas Kiršas dosniai remia muziejų, ir jis, be kita ko, tapo patikimu draugu.
wavs/LT033-0224.wav|Man buvo didelė garbė ir privilegija bendradarbiauti su juo ir pastaruosius kelis mėnesius išvien planuoti šio vakaro renginį.
wavs/LT033-0225.wav|Ką tik tikrinausi socialinius tinklus ir galiu pasakyti, kad nuo kalbų gaudžia visa planeta.
wavs/LT033-0226.wav|Kaip daugelis jūsų, aišku, girdėjo, Edmondas Kiršas ketina pranešti apie išskirtinį mokslinį atradimą,
wavs/LT033-0227.wav|kuris, futuristo įsitikinimu, bus amžinai laikomas įspūdingiausiu jo indėliu į pasaulio istoriją.
wavs/LT033-0228.wav|Per patalpą nubangavo jaudulio kupinas murmesys. Tamsiaplaukė valiūkiškai šyptelėjo.
wavs/LT033-0229.wav|Aš, suprantama, meldžiau Edmondo pasakyti man atradimo esmę, bet jis užsispyrė ir nepateikė nė užuominos.
wavs/LT033-0230.wav|Juoką lydėjo aplodismentai.
wavs/LT033-0231.wav|Nepaprastas mūsų renginys vyks angliškai, pono Kiršo gimtąja kalba, bet virtualiems dalyviams siūlome sinchroninį vertimą į kitas dvidešimt kalbų.
wavs/LT033-0232.wav|Ekrane persimainė vaizdas, ir Ambra kaipmat pridūrė:
wavs/LT033-0233.wav|Jeigu kam kyla abejonių dėl Edmondo savikliovos, štai pranešimas spaudai, prieš penkiolika minučių automatiškai pasiųstas į socialinius pasaulio tinklus.
wavs/LT033-0234.wav|Lengdonas atsigręžė į ekraną.
wavs/LT033-0235.wav|Šį vakar: dvidešimtą nulis nulis Vidurio Europos vasaros laiku futuristas Edmondas Kiršas
wavs/LT033-0236.wav|per tiesioginę transliaciją paskelbs apie atradimą, kuris amžiams pakeis mūsų požiūrį į mokslą.
wavs/LT033-0237.wav|Štai kaip per keletą minučių priviliojami trys milijonai žiūrovų, pagalvojo Lengdonas.
wavs/LT033-0238.wav|Vėl sutelkęs dėmesį į pakylą, jis pamatė du vyrus, kurių anksčiau nepastebėjo - porelę įsitempusių apsauginių akmeniniais veidais.
wavs/LT033-0239.wav|Jie stovėjo prie šoninės sienos ir tyrinėjo minią. Lengdonas nustebo, kai ant vienodų mėlynų bleizerių pamatė tą pačią monogramą.
wavs/LT033-0240.wav|Guardia Real? Ką čia veikia Karališkoji sargyba?
wavs/LT033-0241.wav|Mažai tikėtina, kad šio vakaro prezentacijoje dalyvautų kas nors iš karališkosios šeimos narių,
wavs/LT033-0242.wav|nes tie, būdami nuoširdūs katalikai, tikrai nenorėtų, kad visuomenė juos sietų su tokiu ateistu kaip Edmondas Kiršas.
wavs/LT033-0243.wav|Ispanijos karalius, kaip parlamentinės monarchijos galva, oficialiai turėjo labai ribotą valdžią, bet darė milžinišką įtaką žmonių emocijoms ir nuomonei.
wavs/LT033-0244.wav|Milijonams tautiečių karūna iki šiol simbolizavo turtingas katalikiškas los reyes catolicos
wavs/LT033-0245.wav|Katalikų karalių tradicijas ir Ispanijos aukso amžių.
wavs/LT033-0246.wav|Madrido Karališkieji rūmai tebešvietė kaip dvasinis kompasas ir monumentas ilgoje tvirtų religinių įsitikinimų istorijoje.
wavs/LT033-0247.wav|Lengdonui teko girdėti ispanus sakant: „Parlamentas valdo, bet karalius viešpatauja.
wavs/LT033-0248.wav|Daugybę šimtmečių Ispanijos diplomatiniais reikalais rūpinosi karaliai, kurie buvo didžiai pamaldūs, konservatyvūs katalikai.
wavs/LT033-0249.wav|Dabartinis - ne išimtis, pamanė Lengdonas, nesyk skaitęs apie jo nepalaužiamą religingumą ir konservatyvias vertybes.
wavs/LT033-0250.wav|Sklandė kalbos, esą senstantis valdovas jau ne vieną mėnesį guli prikaustytas prie patalo ir laukia mirties,
wavs/LT033-0251.wav|todėl šalis ruošėsi tam, kad valdžią galiausiai perims vienintelis jo sūnus Chulijanas.
wavs/LT033-0252.wav|Anot žiniasklaidos, princas Chulijanas buvo gan menkai pažįstama asmenybė, ramiai gyvenanti tėvo šešėlyje, ir dabar valstybės gyventojai spėliojo, kokiu karaliumi jis taps.
wavs/LT033-0253.wav|Ar princas Chulijanas pasiuntė Karališkosios sargybos agentus išžvalgyti Edmondo renginį?
wavs/LT033-0254.wav|Profesoriaus galvoje vėl šmėstelėjo į balso pašto dėžutę įrašytas grėsmingas vyskupo Valdespino pranešimas.
wavs/LT033-0255.wav|Tiesa, nors ir apimtas nerimo, jis jautė, kad patalpoje tvyro entuziazmo sklidina, draugiška ir saugi atmosfera.
wavs/LT033-0256.wav|Lengdonas atsiminė, kaip Edmondas kalbėjo apie šio vakaro drastiškas apsaugos priemones muziejuje,
wavs/LT033-0257.wav|tad galbūt Ispanijos Guardia Real buvo papildomas saugiklis, kad vakaro netrikdytų jokie nesklandumai.
wavs/LT033-0258.wav|Žinantieji, kaip Edmondas Kiršas dievina teatrališkumą, - pratęsė Ambra Vidal, - puikiai numano, kad jis neketina versti mūsų ilgai stovėti sterilioje patalpoje.
wavs/LT033-0259.wav|Moteris pamojo į dvivėres duris, uždarytas tolimajame kambario gale.
wavs/LT033-0260.wav|Kitapus slenksčio rasime Edmondo „eksperimentinę erdvę“, kurioje vyks dinamiška, multimedija paremta prezentacija.
wavs/LT033-0261.wav|Ji automatizuota kompiuterių, o pats pristatymas bus tiesiogiai transliuojamas visam pasauliui.
wavs/LT033-0262.wav|Nutilusi Ambra užmetė akį į savo auksinį laikrodį. - Edmondas renginio eigą apskaičiavo sekundžių tikslumu, todėl dabar, jo nurodymu, vesiu jus ana ten -
wavs/LT033-0263.wav|programa prasidės lygiai dvidešimt penkiolka, tai yra po kelių minučių.
wavs/LT033-0264.wav|Moteris dūrė pirštu į dvivėres duris.
wavs/LT033-0265.wav|Ponios ir ponai, eikite vidun, ir netrukus mes išvysime, kokią staigmeną paruošė nuostabusis Edmondas Kiršas. Durys atsilapojo tarsi po signalo.
wavs/LT033-0266.wav|Lengdonas atidžiai nužvelgė tarpdurį įsitikinęs, kad už jo driekiasi kita galerija. Bet vaizdas profesorių suglumino. Ertmėje buvo matyti kažkas
wavs/LT033-0267.wav|panašaus į tamsų, ilgą tunelį.
wavs/LT033-0268.wav|Kol įsiaudrinę svečiai spraudėsi į blausiai apšviestą koridorių, admirolas Avila stengėsi laikytis nuošalyje. Dirstelėjo į tunelį ir apsidžiaugė, kad jame tvyro prieblanda.
wavs/LT033-0269.wav|Tamsa turėtų gerokai palengvinti užduotį.
wavs/LT034-0001.wav|Tunelis, kurį gaubė ant atraminių arkų įtemptas juodas audinys, buvo dvidešimties pėdų pločio, jis nuožulniai kilo aukštyn ir mažumėlę krypo kairėn.
wavs/LT034-0002.wav|Grindis dengė prašmatnus juodas kilimas, o taką nežymiai apšvietė tik dvi šviesos diodų juostos, įtaisytos ties sienų pagrindu.
wavs/LT034-0003.wav|Prašom nusiauti, - į atvykusiuosius šnabždomis kreipėsi vienas iš gidų. - Nusiaukite batus ir neškitės juos rankose.
wavs/LT034-0004.wav|Lengdonas nusispyrė savo lakuotą avalynę ir vienomis kojinėmis susmego į be galo minkštą kilimą.
wavs/LT034-0005.wav|Pajuto, kaip kūnas instinktyviai atsipalaiduoja. Aplinkui išgirdo dėkingumo atodūsius. Jis šlepseno koridoriumi, kol įžiūrėjo kelio galą
wavs/LT034-0006.wav|juodą medžiaginę užkardą ir prie jos pasitinkančius kitus gidus,
wavs/LT034-0007.wav|kurie svečius ragino eiti pro skraistės tarpą, prieš tai kiekvienam įteikdami iš pirmo žvilgsnio po storą paplūdimio rankšluostį.
wavs/LT034-0008.wav|Tunelyje nekantraus laukimo gausmas ištirpo iki netikrumu dvelkiančios tylos. Prie užkardos prisiartinusiam Lengdonui
wavs/LT034-0009.wav|gidas davė perlenktą audinį - visgi ne paplūdimio rankšluostį, o nedidelį pliušinį apklotą su pagalvėle, prisiūta prie vieno jo galo.
wavs/LT034-0010.wav|Profesorius padėkojo ir nėrė pro užuolaidas. Antrą kartą per vakarą jis sustingo kaip įkaltas.
wavs/LT034-0011.wav|Nė nenutuokė, ką ras anapus skraistės, bet tokio reginio tikrai nesitikėjo. Ar mes... lauke?
wavs/LT034-0012.wav|Lengdonas atsidūrė plačios laukymės perimetre. Aukštai viršuje plytėjo stulbinantis žvaigždėtas dangus,
wavs/LT034-0013.wav|o tolumoje, virš vienišo klevo, buvo ką tik pakilęs laibas mėnulio pjautuvas.
wavs/LT034-0014.wav|Čirškė svirpliai, veidą glostė šiltas vėjelis, kurio dvelksmas atnešė iš po kojų vilnijantį sodrų neseniai nupjautos žolės aromatą.
wavs/LT034-0015.wav|Sere? - gidas suėmė jį už rankos ir pavedė į veją.
wavs/LT034-0016.wav|Prašom sėstis, kur norite. Tieskite apklotą ant žemės ir mėgaukitės vaizdu.
wavs/LT034-0017.wav|Lengdonas per žolę žingsniavo drauge su lygiai taip pat apstulbintais svečiais, dauguma kurių jau rinkosi, kokioje platybių vietoje išskleisti patiesalą.
wavs/LT034-0018.wav|Išpuoselėta pieva dydžiu nenusileido ledo ritulio aikštei, ją iš visų pusių supo vėjo šiugždinami medžiai,
wavs/LT034-0019.wav|eraičinai ir švendrai.
wavs/LT034-0020.wav|Jis tik po kelių sekundžių perprato matąs iliuziją - įspūdingą meno kūrinį.
wavs/LT034-0021.wav|Aš esu įmantriame planetariumeysau tarė žavėdamasis nepriekaištingu dėmesingumu smulkmenoms.
wavs/LT034-0022.wav|Žvaigždėtas dangus tebuvo projekcija, papildyta mėnuliu, plaukiančiais debesimis
wavs/LT034-0023.wav|ir vilnijančiomis tolimomis kalvomis. Šnarantys medžiai ir žolė buvo arba tobulos imitacijos, arba tikri augalai paslėptuose vazonuose.
wavs/LT034-0024.wav|Migloti augmenijos pakraščiai gudriai maskavo kampuotus gigantiškos patalpos kampus ir sudarė natūralios aplinkos įspūdį.
wavs/LT034-0025.wav|Profesorius pasilenkė ir ėmė čiupinėti žolę - švelnią, palietus tikrą, bet sausutėlę.
wavs/LT034-0026.wav|Jam teko skaityti apie naujoviškas sintetines velėnas, apgaunančias netgi profesionalius atletus,
wavs/LT034-0027.wav|bet Kiršas žengė dar toliau ir sukūrė kiek nelygų žemės paviršių su nedideliais įdubimais ir kauburėliais kaip tikroje pievoje.
wavs/LT034-0028.wav|Lengdonas atsiminė pirmą kartą, kai juslės susuko jam galvą.
wavs/LT034-0029.wav|Būdamas vaikas sėdėjo valtelėje ir lėtai slinko per mėnulio nušviestą įlanką, kur patrankomis griaudėjo mūšyje dalyvaujantis piratų laivas.
wavs/LT034-0030.wav|Jaunas protas nepajėgė suvokti,
wavs/LT034-0031.wav|kad, užuot plaukiojęs po įlanką, jis tūno erdviame požeminiame teatre, o iliuziją sukuria vanduo, užtvindęs Volto Disnėjaus pasaulyje įrengtą klasikinį
wavs/LT034-0032.wav|„Karibų jūros piratų“ atrakcioną.
wavs/LT034-0033.wav|Šįvakar specialieji efektai buvo itin tikroviški, ir Lengdonas matė, kad besižvalgančių svečių veiduose atsispinti jo paties nuostaba ir džiugesys.
wavs/LT034-0034.wav|Edmondas nusipelnė pagyrimo - ne tiek dėl žadą atimančios regėjimo apgaulės,
wavs/LT034-0035.wav|kiek už tai, kad įtikino šimtus vyrų bei moterų nusispirti prabangius batus, atsigulti ant vejos ir įsistebeilyti į dangų.
wavs/LT034-0036.wav|Vaikystėje nuolat taip elgdavomės, bet augdami nustojome tą daryti.
wavs/LT034-0037.wav|Lengdonas atsilošė, galvą padėjo ant pagalvėlės ir leido savo kūnui nugrimzti į minkštą žolę.
wavs/LT034-0038.wav|Viršuje mirguliuojant žvaigždėms, jis trumpam vėl tapo paaugliu, kuris vidurnaktį išsitiesė vešlioje
wavs/LT034-0039.wav|„Plikos viršukalnės“ golfo aikštyno pievoje, kad su geriausiu draugu aptartų gyvenimo slėpinius.
wavs/LT034-0040.wav|Jeigu sėkmė mums šyptelės, pagalvojo Lengdonas, šiandieną Edmondas Kiršas, galimas daiktas, atskleis kai kurias iš tų paslapčių.
wavs/LT034-0041.wav|Užpakalinėje auditorijos dalyje stovintis admirolas Luisas Avila paskutinį kartą akimis permetė patalpą,
wavs/LT034-0042.wav|nuslinko atbulas ir tuo pačiu keliu, kuriuo atėjo, nepastebimai grįžo koridoriun.
wavs/LT034-0043.wav|Likęs vienas tunelyje, delnu ėmė braukti per medžiaginę sieną, kol užčiuopė siūlę.
wavs/LT034-0044.wav|Kaip įmanoma tyliau atplėšė „Velcro“ lipukus,
wavs/LT034-0045.wav|prasispraudė pro plyšį ir sau įkandin uždarė praėjimą. Visos iliuzijos išgaravo. Avila nebestovėjo žolėje.
wavs/LT034-0046.wav|Jis pateko į milžinišką stačiakampę salę, kurios didžiumą ploto dengė išdrykęs ovalo formos burbulas.
wavs/LT034-0047.wav|Kambarys kambaryje.
wavs/LT034-0048.wav|Priešais admirolą stovinčią konstrukciją - savotišką kupolo pavidalo teatrą - supo aukštų pastolių egzoskeletas, ir ant šio buvo pritvirtinti kabelių raizginiai,
wavs/LT034-0049.wav|žibintai bei garsiakalbiai. Į burbulą krypo tviskantys vaizdo projektoriai, kurių platūs šviesos pluoštai sutartinai veržėsi kiaurai permatomą kupolą,
wavs/LT034-0050.wav|jo viduje sukeldami žvaigždėto dangaus ir vilnijančių kalvų iliuziją.
wavs/LT034-0051.wav|Kiršui puikiai pasisekė išgauti norimą dramatizmą,
wavs/LT034-0052.wav|ir jo įgūdžiai sužavėjo Avilą, bet futuristas nė neįsivaizdavo, kokia drama baigsis šis vakaras.
wavs/LT034-0053.wav|Nepamiršk, kas pastatyta ant kortos. Tu esi kilnioje kovoje dalyvaujantis kareivis. Didingesnės visumos dalis.
wavs/LT034-0054.wav|Avila mintyse begalę kartų repetavo, kaip atliks užduotį. Vos tik jis iš kišenės išėmė rožinį
wavs/LT034-0055.wav|neįprastai stambiais karoliukais, kupolo viduje pasigirdo vyro balsas,
wavs/LT034-0056.wav|sklindantis iš daugybės kolonėlių, įtaisytų aukštai ant pastolių, kuris skambėjo lyg paties Dievo balsas:
wavs/LT034-0057.wav|Labas vakaras, bičiuliai. Aš esu Edmondas Kiršas.
wavs/LT034-0058.wav|Šešioliktas skyrius.
wavs/LT034-0059.wav|Budapešte rabinas Kiovešas sudirgęs vaikščiojo po savo haziko kambarį.
wavs/LT034-0060.wav|Rankoje gniauždamas nuotolinio valdymo pultelį jis nervingai tyrinėjo vieną kanalą po kito ir sykiu laukė žinių iš vyskupo Valdespino.
wavs/LT034-0061.wav|Per pastarąsias dešimt minučių ne viena naujienų stotis nutraukė įprastas programas ir įjungė tiesioginę transliaciją iš Gugenheimo muziejaus.
wavs/LT034-0062.wav|Komentatoriai pasakojo apie Kiršo nuveiktus darbus ir dalinosi prielaidomis apie jo būsimą paslaptingą pranešimą.
wavs/LT034-0063.wav|Kiovešas susigūžė matydamas, kaip greitai auga susidomėjimas.
wavs/LT034-0064.wav|Man jau teko regėti šį pranešimą. Prieš tris dienas ant Montserato kalno Edmondas Kiršas kreipėsi į Kiovešą,
wavs/LT034-0065.wav|al Fadlą bei Valdespiną ir parodė tariamą savo kalbos „juodraštį“. Dabar rabinas įtarė, kad pasaulis išvys lygiai tą pačią pranešimo versiją.
wavs/LT034-0066.wav|Šįvakar viskas pasikeis, liūdnai pagalvojo. Suskambėjęs telefonas privertė Kiovešą krūptelėti ir išblaškė apmąstymus. Jis čiupo ragelį.
wavs/LT034-0067.wav|Jehuda, deja, turiu blogų žinių, - be jokios įžangos prabilo Valdespinas ir niauriu tonu perdavė iš Jungtinių Arabų Emyratų gautą keistą naujieną.
wavs/LT034-0068.wav|Apimtas siaubo, Kiovešas delnais prisidengė burną.
wavs/LT034-0069.wav|Alama al Fadlas... nusižudė?
wavs/LT034-0070.wav|Taip mano valdžios atstovai. Jį neseniai rado dykumoje...
wavs/LT034-0071.wav|tarsi alama būtų ėjęs ten mirti. - Valdespinas sekundę pritilo. - Tegaliu spėti, kad jis nepakėlė pastarųjų kelių dienų įtampos.
wavs/LT034-0072.wav|Rabinas apsvarstė tokį variantą jausdamas, kaip jį užlieja širdgėlos ir sąmyšio banga.
wavs/LT034-0073.wav|Pačiam irgi sunkiai sekėsi susitaikyti su numatomomis Kiršo atradimo pasekmėmis,
wavs/LT034-0074.wav|bet mintis, kad al Fadlas iš nevilties atėmė sau gyvybę, rodėsi tiesiog neįmanoma.
wavs/LT034-0075.wav|Kažkas čia ne taip, - pareiškė Kiovešas. - Vargu ar jis būtų taip pasielgęs.
wavs/LT034-0076.wav|Valdespinas ilgam nuščiuvo.
wavs/LT034-0077.wav|Džiaugiuosi, kad taip pasakėte, - galiausiai atsiliepė. - Jei atvirai, man irgi sunku įtikėti savižudybe.
wavs/LT034-0078.wav|Tuomet... kas kaltas dėl jo mirties?
wavs/LT034-0079.wav|Bet kuris, norintis Kiršo atradimą išlaikyti paslaptyje, - skubiai tarė vyskupas. - Bet kuris,
wavs/LT034-0080.wav|jeigu jis neabejojo, kaip ir mes, kad pristatymas bus rengiamas tik po kelių savaičių.
wavs/LT034-0081.wav|Kiršas teigė, esą niekas kitas nežino apie jo atradimą! - užginčijo Kiovešas. - Tik jūs, alama al Fadlas ir aš.
wavs/LT034-0082.wav|Galbūt jis melavo ir apie tai?
wavs/LT034-0083.wav|Net jei apie savo darbus atskleidė tik mums trims, nepamirškite, su kokiu užsidegimu Saidas al Fadlas ragino juos paviešinti patiems.
wavs/LT034-0084.wav|Nenustebčiau, jeigu Emyratuose alama pasidalijo informacija su kokiu nors kolega,
wavs/LT034-0085.wav|kuris galbūt pritaria mano nuomonei, jog Kiršo atradimas sukels pavojingus atgarsius.
wavs/LT034-0086.wav|Ką turite galvoje? - piktai paklausė rabinas. - Anot jūsų, bendradarbis nugalabijo al Fadlą, kad nepasklistų gandas? Kas per absurdas!
wavs/LT034-0087.wav|Jehuda, aš nenumanau, kas nutiko, - ramiu tonu atsakė vyskupas. - Tiesiog spėlioju, kaip ir jūs.
wavs/LT034-0088.wav|Kiovešas atsiduso. - Atleiskite, aš vis dar bandau suvirškinti naujieną apie Saido mirtį.
wavs/LT034-0089.wav|Kaip ir aš. Bet jei alamą nužudė dėl to, ką jis žinojo, tuomet mudu privalome pasirūpinti savimi. Nes galime tapti kitais taikiniais.
wavs/LT034-0090.wav|Rabinas apmąstė jo žodžius.
wavs/LT034-0091.wav|Žudiko pastangos neteks prasmės, kai tik Kiršas viešai praneš, ką atradęs.
wavs/LT034-0092.wav|Sutinku, bet kol kas nepranešė.
wavs/LT034-0093.wav|Jūsų malonybe, kalbą jis sakys po kelių minučių. Ją transliuos visos televizijos stotys.
wavs/LT034-0094.wav|Taip... - Valdespinas pailsusiai atsiduso. - Panašu, kad mano maldų Viešpats neišklausė.
wavs/LT034-0095.wav|Negi vyskupas tikrai meldė Dievo įsiterpti ir pakeisti Kiršo nusistatymą, savęs paklausė Kiovešas.
wavs/LT034-0096.wav|Mes nebūsime saugūs,
wavs/LT034-0097.wav|net kai naujienos išplis, - tęsė vyskupas. - Įtariu, kad Kiršas su didžiu pasitenkinimu papasakos pasauliui, kaip prieš tris dienas jis konsultavosi su religiniais lyderiais.
wavs/LT034-0098.wav|Man įdomu, ar jo prašymą organizuoti susitikimą iš tikrųjų lėmė moralinio skaidrumo motyvas.
wavs/LT034-0099.wav|Beje, jeigu Kiršas paminės, su kokiais dvasininkais matėsi, tuomet mudviejų veiksmus
wavs/LT034-0100.wav|ims kruopščiai nagrinėti ar net kritikuoti mūsų pačių avelės, kurios tikriausiai manys, jog turėjome imtis atitinkamų žygių.
wavs/LT034-0101.wav|Atleiskite, man tik... - Valdespinas sudvejojo, lyg būtų norėjęs dar kažką pridurti.
wavs/LT034-0102.wav|Kas yra? - mygo Kiovešas.
wavs/LT034-0103.wav|Tai aptarsime vėliau. Pažiūrėsime, kaip Kiršas ves savo renginį, ir tada aš su jumis susisieksiu. Iki tol sėdėkite namuose. Užsirakinkite duris.
wavs/LT034-0104.wav|Su niekuo nekalbėkite. Nepraraskite budrumo.
wavs/LT034-0105.wav|Antonijau, jūs mane gąsdinate.
wavs/LT034-0106.wav|Tikrai nenoriu to daryti, - užtikrino Valdespinas. - Mums belieka laukti ir stebėti, kaip reaguos pasaulis. Dabar viskas Dievo rankose.
wavs/LT034-0107.wav|Septynioliktas skyrius.
wavs/LT034-0108.wav|Kai iš padangių nuaidėjo Edmondo Kiršo balsas, vėjuota Gugenheimo muziejaus pieva nuščiuvo.
wavs/LT034-0109.wav|Šimtai svečių, pusiausėda išsitiesušių ant patiesalų, akimis rijo nuostabų žvaigždėtą dangų.
wavs/LT034-0110.wav|Netoli laukymės vidurio įsitaisiusį Robertą Lengdoną užvaldė bendra stiprėjančių lūkesčių nuotaika.
wavs/LT034-0111.wav|Šį vakarą grįžkime į vaikystę, - tęsė Kiršo balsas. - Prigulkime po žvaigždėmis ir atsiverkime įvairiausioms galimybėms.
wavs/LT034-0112.wav|Lengdonas pajuto, kaip per minią nusirita džiugaus jaudulio vilnys.
wavs/LT034-0113.wav|Šį vakarą pabūkime tyrinėtojais iš ankstyvųjų epochų, - paskelbė Kiršas.
wavs/LT034-0114.wav|Žmonėmis, kurie užnugaryje paliko paprastus gyvenimus, siekdami perplaukti vandenynų platybes... kurie pirmą kartą išvydo anksčiau nematytus kraštus...
wavs/LT034-0115.wav|kurie parkrito ant kelių, su pagarbia baime perpratę, kad Žemė yra gerokai didingesnė, nei drįso įsivaizduoti jų filosofai...
wavs/LT034-0116.wav|kurių senuosius tikėjimus pasaulio tvarka sunaikino naujas atradimas.
wavs/LT034-0117.wav|Toks šį vakarą turėtų būti mūsų požiūris.
wavs/LT034-0118.wav|Įspūdinga, pagalvojo Lengdonas spėliodamas, ar Edmondo kalba įrašyta, ar jis vis dėlto stovi užkulisiuose ir skaito iš anksto paruoštą tekstą.
wavs/LT034-0119.wav|Bičiuliai... - virš jų skambėjo mokslininko balsas,
wavs/LT034-0120.wav|mes susirinkome čia išklausyti naujienų apie reikšmingą atradimą. Bet iš pradžių suteikite man malonumą ir leiskite paruošti tam dirvą.
wavs/LT034-0121.wav|Kaip ir kitais atvejais, kai žmonijos filosofija patiria permainas, privalome suprasti, kokiame istoriniame kontekste užgims šitas momentas.
wavs/LT034-0122.wav|Lyg po signalo tolumoje pratisai driokstelėjo griaustinis. Lengdonas jautė, kaip nuo garsiakalbių bosų jam vibruoja paširdžiai.
wavs/LT034-0123.wav|Mums labai pasisekė, nes prisitaikyti prie naujų aplinkybių padės garsus mokslininkas
wavs/LT034-0124.wav|simbolių, kodų, istorijos, religijos ir meno pasaulio legenda. Jis, be kita ko, yra brangus mano draugas.
wavs/LT034-0125.wav|Ponios ir ponai, sutikite Harvardo universiteto profesorių Robertą Lengdoną.
wavs/LT034-0126.wav|Miniai entuziastingai plojant, Lengdonas alkūnėmis staigiai atsistūmė nuo žemės ir pamatė, kaip žvaigždės ištirpsta, užleisdamos vietą žmonių pilnai auditorijai,
wavs/LT034-0127.wav|filmuojamai plačiu kampu.
wavs/LT034-0128.wav|Vaikštinėdamas ant pakylos, apsirengęs savuoju „Harris Tweed“ švarku, Lengdonas skaitė paskaitą, o žiūrovai jo klausėsi kaip užburti.
wavs/LT034-0129.wav|Štai mano vaidmuo, kurį minėjo Edmondas, sau tarė jis ir nejaukiai prigulė ant žolės.
wavs/LT034-0130.wav|Pirmykščiai žmonės, - iš ekrano dėstė Lengdonas, - su didžia nuostaba žvelgdavo į visatą ir ypač į jų protams nesuvokiamus fenomenus.
wavs/LT034-0131.wav|Bandydami atskleisti tuos slėpinius, paaiškinti už supratimo ribų esančius dalykus
wavs/LT034-0132.wav|griaustinį, potvynius, žemės drebėjimus, ugnikalnius, nevaisingumą, marus, netgi meilę,
wavs/LT034-0133.wav|jie sukūrė milžinišką dievų ir deivių panteoną.
wavs/LT034-0134.wav|Kaip siurrealu, pamanė Lengdonas tįsodamas ant nugaros ir žiūrėdamas į save.
wavs/LT034-0135.wav|Antikos laikų graikai jūrų potvynius ir atoslūgius priskyrė prie permainingų Poseidono nuotaikų.
wavs/LT034-0136.wav|Lubose profesoriaus atvaizdas pranyko, bet jo balsas nenutilo.
wavs/LT034-0137.wav|Patalpą supurtė svečių akiratyje pasirodžiusi vandenyno mūša, talžanti krantą.
wavs/LT034-0138.wav|Lengdonas sukrėstas stebėjo, kaip lūžtančios bangos išskysta ir pasikeičia į vėtrų čaižomą užpustytą negyvenamą tundrą.
wavs/LT034-0139.wav|Iš kažkur pūtė pievą šiurenantis žvarbus vėjas.
wavs/LT034-0140.wav|Atslenkančią žiemą, - tęsė Lengdono balsas už kadro, - lemdavo planetos liūdesys dėl Persefonės, kuriai kasmet tekdavo grįžti į požemių karalystę.
wavs/LT034-0141.wav|Oras vėl įkaito, ir iš atšiauraus kraštovaizdžio išniro nenumaldomai augantis kalnas, kuris tryško kibirkštimis, dūmais ir lava.
wavs/LT034-0142.wav|Romėnų įsitikinimu, - pasakojo profesorius, - ugnikalniuose gyveno Vulkanas, dievų kalvis,
wavs/LT034-0143.wav|dirbantis prie gigantiško, po kalnu slypinčio žaizdro - būtent todėl jo kaminas spjaudydavosi liepsnomis.
wavs/LT034-0144.wav|Sieros kvapą užuodžiantį Lengdoną stulbino tai, kaip sumaniai Edmondas jo paskaitą pavertė visas jusles veikiančiu patyrimu.
wavs/LT034-0145.wav|Ugnikalnio grumenimui nelauktai nutrūkus, stojo tyla. Po sekundės sučirškė svirpliai, ir virš pievos padvelkė šiltas vėjelis.
wavs/LT034-0146.wav|Senovės žmonės išrado gausybę dievybių, - kalbėjo Lengdono balsas, - bandydami paaiškinti ne vien planetos, bet ir savo kūnų paslaptis.
wavs/LT034-0147.wav|Lubose nušvitusias žvaigždes pridengė kontūriniai piešiniai dievų, kuriuos jos simbolizavo.
wavs/LT034-0148.wav|Nevaisingais tapdavo praradusieji deivės Junonos malonę. Meilę įžiebdavo Erotas. Ligų epidemijomis bausdavo Apolonas.
wavs/LT034-0149.wav|Aukštybėse sužibo nauji žvaigždynai su kitais dievais.
wavs/LT034-0150.wav|Jei skaitėte mano knygas, - tęsė profesorius, - tuomet esate susipažinę su „Spragų Dievo“ sąvoka, kurią aš vartoju.
wavs/LT034-0151.wav|Kitaip sakant, tais atvejais, kai senovės žmonės nesusigaudydavo, kas vysta aplinkui, supratimo spragas jie užpildydavo Dievu.
wavs/LT034-0152.wav|Dabar danguje atsirado paveikslų ir statulų koliažas, vaizduojantis dešimtis antikinių dievybių.
wavs/LT034-0153.wav|Begalę spragų užpildė begalė dievų, - kalbėjo Lengdonas. - Bet, slenkant šimtmečiams, mokslinis išmanymas didėjo.
wavs/LT034-0154.wav|Dangų užtvindė matematinių ir techninių simbolių kratinys.
wavs/LT034-0155.wav|Ir kuo geriau mes pažinome gamtą, tuo labiau traukėsi dievybių panteonas.
wavs/LT034-0156.wav|Lubų centre pasirodė Poseidono vaizdas.
wavs/LT034-0157.wav|Kai atskleidėme, kad potvynių ir atoslūgių ciklus nulemia mėnulis, Poseidonas tapo nebereikalingas,
wavs/LT034-0158.wav|todėl į jį numojome ranka kaip į paiką tamsiųjų laikų mitą.
wavs/LT034-0159.wav|Poseidonas pradingo virtęs dūmų debesėliu.
wavs/LT034-0160.wav|Kaip žinote, tokios pat lemties sulaukė ir likusieji - nebegalėdami daryti įtakos evoliucionuojančiam mūsų intelektui, jie nepaliaujamai nyko.
wavs/LT034-0161.wav|Viršuje mirgėdami geso dievų paveikslai - paeiliui pradingo griaustinius, žemės drebėjimus, marus ir kitus reiškinius sukeliančios dievybės.
wavs/LT034-0162.wav|Prapuolant jų atvaizdams, Lengdonas pridūrė:
wavs/LT034-0163.wav|Bet jūs klystate, jei manote, kad jie teikėsi išeiti „nuolankiai į švelnią nakties tamsybę“.
wavs/LT034-0164.wav|Kiekvienai kultūrai dievų atsisakymas tolygus sunkiam, bjauriam procesui.
wavs/LT034-0165.wav|Mylimiausi ir didžiausią pasitikėjimą keliantys asmenys - tėvai, mokytojai, religiniai lyderiai
wavs/LT034-0166.wav|tikėjimą dvasiniu pasauliu mums į psichiką įrėžia dar tada, kai esame vaikai. Bet kokie religiniai pokyčiai trunka ne vieną žmonių kartą,
wavs/LT034-0167.wav|ir juos lydi stipraus nerimo atmosfera ir dažnai liejamas kraujas.
wavs/LT034-0168.wav|Pamažu išnykstant dievams, kurių atvaizdai temo vienas po kito, pasigirdo riksmai ir kardų žvangesys.
wavs/LT034-0169.wav|Galų gale beliko vienintelės dievybės biustas - ikoniškasis raukšlėtas veidas su gražiai krentančia žilutėle barzda.
wavs/LT034-0170.wav|Dzeusas... - skardžiu balsu pasakė Lengdonas.
wavs/LT034-0171.wav|Vyriausiasis iš visų pagoniškųjų dievų. Labiausiai gerbiamas ir keliantis didžiausią baimę.
wavs/LT034-0172.wav|Išnykimui jis priešinosi kaip joks kitas, įsiveldamas į nuožmius mūšius prieš savo „gęstančią šviesą“ - lygiai taip pat, kaip ankstesnės dievybės,
wavs/LT034-0173.wav|kurias Dzeusas pakeitė.
wavs/LT034-0174.wav|Danguje užsižiebė Stounhendžo, šumerų dantiraščio lentelių, Egipto piramidžių vaizdai. Bet netrukus jie vėl užleido vietą Dzeusui.
wavs/LT034-0175.wav|Jo garbintojai su tokiu užsispyrimu vengė išsižadėti tikėjimo,
wavs/LT034-0176.wav|kad įsigalinčiai krikščionybei teko pasisavinti Dzeuso bruožus ir juos priskirti savo naujajam Viešpačiui.
wavs/LT034-0177.wav|Lubose barzdotasis Dzeusas nepastebimai persimainė į identišką barzdotą veidą - krikščionių Dievą,
wavs/LT034-0178.wav|kaip Mikelandželas jį pavaizdavo „Adomo sukūrimo“ freskoje, nutapytoje ant Siksto koplyčios lubų.
wavs/LT034-0179.wav|Šiandien mes nebetikime istorijomis, kokios pasakojamos apie Dzeusą - apie ožkos augintą berniuką, kuriam išsikovoti aukščiausią valdžią padėjo
wavs/LT034-0180.wav|kiklopais praminti vienaakiai padarai.
wavs/LT034-0181.wav|Šiuolaikiniai mūsų protai jas priskiria mitologijai - keistoms pasakoms, kurios suteikia smagią galimybę užmesti akį į prietarų sklidiną mūsų praeitį.
wavs/LT034-0182.wav|Dabar ant lubų atsirado dulkėmis nuklota bibliotekos lentyna,
wavs/LT034-0183.wav|pilna patamsyje skendinčių, į odą įrištų mitų tomų ir knygų, susijusių su gamtos dievinimu, su Baalu, Inana, Ozyriu,
wavs/LT034-0184.wav|su gausybe senųjų teologijų.
wavs/LT034-0185.wav|Dabar padėtis kitokia! - paskelbė skambus profesoriaus balsas. - Visi esame šiuolaikiniai.
wavs/LT034-0186.wav|Danguje blykstelėjo nauji kadrai - žvilgančios ryškios nuotraukos, kuriose buvo matyti kosmoso tyrimai...
wavs/LT034-0187.wav|kompiuterio mikroschemos... medicinos laboratorija... dalelių greitintuvas... skriejantis reaktyvinis lėktuvas.
wavs/LT034-0188.wav|Žmonių mąstysena evoliucionavo, jie išmoko naudotis technologijomis. Mes nebetikime nei ugnikalnių gelmėse plušančiais milžinais kalviais,
wavs/LT034-0189.wav|nei potvynius ir atoslūgius arba metų laikus kontroliuojančiais dievais. Nė iš tolo neprimename protėvių.
wavs/LT034-0190.wav|Bet ar tikrai, mintyse tarė Lengdonas, krutindamas lūpas ir be garso antrindamas įrašui.
wavs/LT034-0191.wav|Bet ar tikrai? - paklausė balsas už kadro. - Save laikome moderniomis, racionaliomis asmenybėmis,
wavs/LT034-0192.wav|tačiau labiausiai paplitusioje mūsų giminės religijoje apstu fantastiškų teiginių: apie mirštančius ir nepaaiškinamai
wavs/LT034-0193.wav|prisikeliančius žmones, apie stebuklingai gimdančias nekaltas mergeles, apie tvanus ir marus sukeliančius kerštingus dievus,
wavs/LT034-0194.wav|apie mistinį pomirtinį gyvenimą debesuotame danguje arba liepsningame pragare.
wavs/LT034-0195.wav|Lengdonui kalbant, lubose žybčiojo krikščionims gerai pažįstami prisikėlimo, Mergelės Marijos, Nojaus laivo,
wavs/LT034-0196.wav|prasiskiriančios Raudonosios jūros, dangaus ir pragaro vaizdai.
wavs/LT034-0197.wav|Trumpam įsivaizduokime, kaip į tai reaguotų ateities istorikai ir antropologai.
wavs/LT034-0198.wav|Ar jie, vertindami praeitį iš savo taško, mūsų religinius įsitikinimus priskirtų prie tamsiųjų laikų mitologijos?
wavs/LT034-0199.wav|Ar žiūrėtų į mūsų dievus, kaip mes žvelgiame į Dzeusą?
wavs/LT034-0200.wav|Klausimas ilgam pakibo tamsoje. Tylą netikėtai nutraukė Edmondo Kiršo balsas.
wavs/LT034-0201.wav|TAIP, profesoriau, - iš aukštybių užgaudė futuristas.
wavs/LT034-0202.wav|Būtent taip ir įvyks. Aš neabejoju, kad ateities kartos klaus savęs,
wavs/LT034-0203.wav|kaip mūsų giminė, technologiškai pažangi gyvybės rūšis, apskritai galėjo tikėti didžiuma dalykų, kurių moko šiuolaikinės religijos.
wavs/LT034-0204.wav|Kiršo balsui stiprėjant, lubas išmargino nauji atvaizdai - Adomas su Ieva, burka apsigaubusi moteris,
wavs/LT034-0205.wav|per žarijas basomis einantis induistas.
wavs/LT034-0206.wav|Ateities kartos tikrai įvertins savo protėvių tradicijas ir padarys išvadą, kad gyvenome tamsiais laikais.
wavs/LT034-0207.wav|Pateiks įrodymus besdami pirštu į mūsų tikėjimą, jog su dieviškąja pagalba užgimėme stebuklingame sode,
wavs/LT034-0208.wav|į visagalio Kūrėjo nurodymą moterims prisidengti galvą arba į tai, kad pagerbdami dievus rizikuojame apsideginti.
wavs/LT034-0209.wav|Pasirodė dinamiškai sumontuotos, viena kitą greitai keičiančios nuotraukos,
wavs/LT034-0210.wav|kuriose buvo vaizduojamos religinės apeigos iš įvairių pasaulio kraštų, pradedant egzorcizmu ir krikštijimu,
wavs/LT034-0211.wav|baigiant kūno badymu ir gyvūnų aukojimu.
wavs/LT034-0212.wav|Skaidrių serija baigėsi šiurpiu vaizdo įrašu
wavs/LT034-0213.wav|indų dvasininkas, stovintis ant penkiasdešimties pėdų aukščio bokšto, laikė kūdikį, tabaluojantį virš prarajos krašto.
wavs/LT034-0214.wav|Staiga dvasininkas paleido naujagimį, ir tas smigo į penkiasdešimties pėdų gelmę,
wavs/LT034-0215.wav|tiesiai į išskleistą antklodę, kurią džiugūs kaimiečiai buvo įtempę kaip tinklą žuvims gaudyti.
wavs/LT034-0216.wav|Skrydis nuo Grišnesvaro bokšto, ritualą atpažino Lengdonas;
wavs/LT034-0217.wav|tenykščių manymu, Dievas taip suteikdavo malonę vaikui. Laimei, trikdantis filmukas baigėsi. Aklinoje tamsoje pasigirdo skardus Kiršo balsas:
wavs/LT034-0218.wav|Kaip čia yra, kad šiuolaikinio žmogaus protas geba logiškai analizuoti,
wavs/LT034-0219.wav|bet sykiu leidžia mums priimti religinius įsitikinimus, kuriuos turėtų prasklaidyti net ir visiškai paviršutiniškai racionalus jų įvertinimas?
wavs/LT034-0220.wav|Lubose vėl sužibo žvaigždės.
wavs/LT034-0221.wav|Pasirodo, atsakymas elementarus, - tarė Kiršas. Dangaus šviesuliai ėmė ryškėti, tarytum įgavo materialumo. Staiga sužvilgo jungiamojo pluošto gijos,
wavs/LT034-0222.wav|kurios nutįso tarp žvaigždžių, suraizgė jas į beribį tarpusavyje susipynusių mazgelių voratinklį.
wavs/LT034-0223.wav|Neuronai, perprato Lengdonas anksčiau, nei Edmondas prasižiojo.
wavs/LT034-0224.wav|Žmogaus smegenys, - pratęsė Kiršas. - Kodėl jos tiki tuo, kuo tiki? Keletas mazgų ėmė žybčioti, gijomis siųsdami elektros impulsus kitiems neuronams.
wavs/LT034-0225.wav|Jūsų smegenys yra kaip organinis kompiuteris, jos turi operacinę sistemą, tai yra atitinkamas taisykles, tvarkančias ir apibrėžiančias
wavs/LT034-0226.wav|chaotišką įvesties duomenų tėkmę, kuri plūsta ištisą dieną - kalbą, įsimenančią melodiją, sirenos kauksmą, šokolado skonį.
wavs/LT034-0227.wav|Kaip puikiai suprantate, informacijos srautas be galo įvairiapusis ir nesustabdomai veržlus,
wavs/LT034-0228.wav|todėl smegenys privalo ją apdoroti taip, kad kiekviena detalė įgytų prasmę.
wavs/LT034-0229.wav|Iš esmės dėl to, kaip suvokiate tikrovę, atsakinga būtent operacinė smegenų sistema.
wavs/LT034-0230.wav|Aiman, jos kūrėjas iš mūsų pasišaipė, nes žmogaus smegenys pasižymi iškreiptu humoro jausmu.
wavs/LT034-0231.wav|Kitaip sakant, mes nekalti, kad tikime beprotiškais dalykais.
wavs/LT034-0232.wav|Danguje regimos sinapsės sušnypštė, ir iš jų burbulais ėmė kilti gerai žinomi vaizdai:
wavs/LT034-0233.wav|astrologinės diagramos, per vandenį einantis Jėzus, scientologijos įkūrėjas Ronas Habardas,
wavs/LT034-0234.wav|egiptiečių dievas Ozyris, induistų garbinama keturrankė dramblio išvaizdos dievybė Ganeša, marmurinė Mergelės Marijos statula,
wavs/LT034-0235.wav|verkianti tikromis ašaromis.
wavs/LT034-0236.wav|Kaip programuotojas, aš klausiu savęs: kokia groteskiškai keista operacinė sistema galėtų pateikti tokius nelogiškus išvesties duomenis?
wavs/LT034-0237.wav|Jei gebėtume įsiskverbti į žmogaus sąmonę ir perskaityti, kas įrašyta į sistemą, rastume kažką panašaus į šitai.
wavs/LT034-0238.wav|Viršuje užsižiebė penki milžiniški žodžiai: CHAOSĄ VERTINTI NEIGIAMAI. SUKURTI TVARKĄ.
wavs/LT034-0239.wav|Tai pagrindinė mūsų smegenų programa, - pasakė Edmondas. - Kaip tik todėl žmonės nusiteikę prieš chaosą. Ir linkę į tvarką.
wavs/LT034-0240.wav|Patalpą netikėtai sudrebino pianinu grojamų disonansinių natų kakofonija,
wavs/LT034-0241.wav|tarsi kažkoks vaikas būtų puolęs talžyti klaviatūrą. Lengdonas ir jį supantys muziejaus svečiai nevalingai įsitempė. Griausmą nustelbė Edmondo šūksnis:
wavs/LT034-0242.wav|Jei kas nors tranko per pianiną, triukšmas būna nepakeliamas! Bet jeigu natas sudėliosime tvarkingiau...
wavs/LT034-0243.wav|Ausis raižantis skardėjimas nelauktai nutilo ir jį pakeitė raminanti Klodo Debiusi „Mėnulio šviesos“ melodija.
wavs/LT034-0244.wav|Lengdonas pajuto, kaip jo raumenys atsipalaiduoja ir ore tvyranti įtampa išblėsta.
wavs/LT034-0245.wav|Mūsų smegenys džiūgauja, - pareiškė Edmondas.
wavs/LT034-0246.wav|Tos pačios natos. Tas pats instrumentas. Bet Debiusi pasirūpina tvarka.
wavs/LT034-0247.wav|Ir šis džiaugsmas, kurį lemia tvarkos įvedimas, skatina žmones rinkti dėliones arba pataisyti ant sienos kreivai kabantį paveikslą.
wavs/LT034-0248.wav|Polinkis į organizuotumą glūdi mūsų DNR, todėl nieko keista, kad įspūdingiausiu žmogaus išradimu tapo kompiuteris,
wavs/LT034-0249.wav|dėl labai konkrečios priežasties pagaminta mašina - ji privalo mums padėti iš chaoso sukurti tvarką.
wavs/LT034-0250.wav|Beje, ispaniškai kompiuteris vadinamas ordenador arba, verčiant pažodžiui, „kuriantis tvarką
wavs/LT034-0251.wav|Lubose pasirodė didžiulio superkompiuterio ir prie jo terminalo sėdinčio jauno vyro nuotrauka.
wavs/LT034-0252.wav|Įsivaizduokite, kad turite galingą kompiuterį, gebantį prieiti prie visos pasaulio informacijos. Ir jums leidžiama klausti mašinos, ko tiktai norite.
wavs/LT034-0253.wav|Pagal tikimybių teoriją galiausiai jūs pateiksite du fundamentalius klausimus, užvaldžiusius žmonių mintis nuo to laiko, kai pirmą kartą susimąstėme apie save.
wavs/LT034-0254.wav|Vyrui rašant klaviatūra, terminalo ekrane atsirado tekstas. Iš kur mes atėjome?
wavs/LT034-0255.wav|Kur link judame?
wavs/LT034-0256.wav|Paprasčiau kalbant, - tarė Edmondas, - jūs teirautumėtės apie mūsų kilmę bei likimą. Ir uždavę klausimus sulauktumėte
wavs/LT034-0257.wav|štai tokios kompiuterio reakcijos. Ekrane sušvito žodžiai: TIKSLIAM ATSAKYMUI TRŪKSTA DUOMENŲ.
wavs/LT034-0258.wav|Iš paaiškinimo menka nauda, bet jis bent jau sąžiningas. Danguje vėl nušvito žmogaus smegenys.
wavs/LT034-0259.wav|Bet kamantinėdamas šį mažutį biologinį kompiuterį - Iš kur mes atėjome? - gausite kiek kitokį rezultatą. Smegenys
wavs/LT034-0260.wav|ištryško srautu religinių vaizdų - Dievo, tiesiančio ranką, kad įkvėptų gyvybę Adomui, Prometėjo, iš molio lipdančio pirmykštį žmogų,
wavs/LT034-0261.wav|Brahmos, iš atskirų savo kūno dalių kuriančio žmones, afrikiečių dievybės, praskiriančios debesis ir į žemę nuleidžiančios du individus,
wavs/LT034-0262.wav|senovės skandinavų dievo, kuris į krantą išplautiems medžių kamienams suteikė vyro ir moters formas.
wavs/LT034-0263.wav|O dabar jūs klausiate, - tęsė Edmondas, - kur link mes judame.
wavs/LT034-0264.wav|Iš smegenų ėmė plūsti kiti vaizdai - tyras dangus, ugninis pragaras, hieroglifai iš egiptiečių mirusiųjų knygos, akmenyje raižytos astralinės projekcijos,
wavs/LT034-0265.wav|Eliziejaus laukai, kaip juos perteikė graikai, Gilgul nešamot, arba keliaujančios sielos,
wavs/LT034-0266.wav|kabalistiniai aprašymai, budistų ir induistų reinkarnacijos diagramos, teosofiniai pomirtinio Vasaros krašto ratai.
wavs/LT034-0267.wav|Žmogaus smegenims geriau yra bet koks atsakymas negu jokio. Kai „trūksta duomenų“, jaučiamės siaubingai nepatogiai,
wavs/LT034-0268.wav|todėl smegenys juos išranda - mažų mažiausiai siūlo tvarkos regimybę, - sukuria aibę filosofijų,
wavs/LT034-0269.wav|mitologijų bei religijų, taip užtikrindamos mus, kad nematomas pasaulis turi struktūrą ir pasižymi atitinkama tvarka.
wavs/LT034-0270.wav|Tebesrūvant religinių vaizdinių tėkmei, Edmondas kalbėjo vis aistringiau:
wavs/LT034-0271.wav|Iš kur mes atėjome? Kur link judame? Esminiai žmonijos egzistencijos klausimai, neduodantys man ramybės nuo senų laikų.
wavs/LT034-0272.wav|Aš daugel metų svajojau rasti būdą, kaip į juos atsakyti... - Po pauzės futuristas prašneko niauresniu tonu:
wavs/LT034-0273.wav|Nelaimei, dėl religinių dogmų milijonai tikinčiųjų tariasi žinantys atsakymus į reikšminguosius klausimus.
wavs/LT034-0274.wav|Skirtingos religijos ne visada siūlo tuos pačius atsakymus, todėl ištisos kultūros
wavs/LT034-0275.wav|tarpusavyje kariauja dėl to, kurie atsakymai yra teisingi ir kuri Dievo istorijos versija - vienintelė tikroji.
wavs/LT034-0276.wav|Lubų ekraną perliejo minosvaidžių užtaisų sprogimų ir pabūklų ugnies atvaizdai
wavs/LT034-0277.wav|smurto kupinas religinių karų, raudančių pabėgėlių, namus praradusių šeimų
wavs/LT034-0278.wav|ir civilių lavonų fotomontažas.
wavs/LT034-0279.wav|Nuo pat religijos istorijos pradžios žmonija pateko į nesibaigiančią kryžminę ugnį - ateistai, krikščionys, musulmonai, žydai, induistai,
wavs/LT034-0280.wav|kitų tikėjimų išpažinėjai,
wavs/LT034-0281.wav|ir mus visus tevienija didis taikos troškimas.
wavs/LT034-0282.wav|Kurtinančio triukšmo lydimi karo vaizdai dingo, ir juos pakeitė nebylus dangus su mirgančiomis žvaigždėmis.
wavs/LT034-0283.wav|Tik įsivaizduokite, kas nutiktų, jei mes kažkaip stebuklingai gautume atsakymus į svarbiuosius gyvenimo klausimus...
wavs/LT034-0284.wav|jei visi nelauktai pamatytume tą patį nenuginčijamą įrodymą, jei suprastume,
wavs/LT034-0285.wav|kad jį derėtų priimti išskėstomis rankomis, nes kitos alternatyvos nėra... priimti sutartinai, kaip žmonių giminei.
wavs/LT034-0286.wav|Ekrane materializavosi į maldą nugrimzdęs kunigas užmerktomis akimis.
wavs/LT034-0287.wav|Dvasinių tyrinėjimų sritis visada priklausė religijai, skatinančiai mus aklai tikėti jos mokymais, nors tie ir skamba nelogiškai.
wavs/LT034-0288.wav|Kunigą pakeitė koliažas fotografijų, vaizduojančių nuoširdžius tikinčiuosius, kurie stovėjo užmerkę akis,
wavs/LT034-0289.wav|dainavo, lankstėsi, monotoniškai giedojo, meldėsi.
wavs/LT034-0290.wav|Bet tikėjimas, - pareiškė Edmondas, - iš tikrųjų verčia kliautis tuo, kas nematoma ir neapibrėžiama, pripažinti jokiais empiriniais įrodymais nepagrįstus teiginius.
wavs/LT034-0291.wav|Mes, savaime suprantama, įtikime skirtingais dalykais, nes visuotinė tiesa neegzistuoja. - Jis akimirką nutilo. - Tačiau...
wavs/LT034-0292.wav|Lubose matomi vaizdai išnyko ir vietoj jų atsirado susikaupusios, išplėstomis akimis į mikroskopą žiūrinčios studentės nuotrauka.
wavs/LT034-0293.wav|Mokslas yra tikėjimo antitezė, - pratęsė Kiršas. - Jis iš esmės stengiasi rasti fizinius nepažintų arba dar neapibrėžtų reiškinių įrodymus,
wavs/LT034-0294.wav|atmeta prietarus ir klaidingas nuomones, teikia pirmenybę tikrovei, kurią galima stebėti.
wavs/LT034-0295.wav|Mokslas duoda visuotinai pripažįstamus atsakymus. Ir žmonės aplink juos telkiasi, užuot įsitraukę į tarpusavio kovas.
wavs/LT034-0296.wav|Dabar ekranas rodė istorinę filmuotą medžiagą iš NASA, CERN ir kitų laboratorijų,
wavs/LT034-0297.wav|kuriose įvairių rasių mokslininkai džiaugėsi atskleistais naujais duomenimis, sutartinai pašokdami iš savo vietų ir puldami vienas kitam į glėbį.
wavs/LT034-0298.wav|Edmondo balsas prityko iki kuždesio:
wavs/LT034-0299.wav|Mano draugai, per savo gyvenimą esu skelbęs daug prognozių. Šiandieną žadu paviešinti dar vieną.
wavs/LT034-0300.wav|Jis lėtai, giliai įkvėpė. - Religijų epocha artėja prie pabaigos, ir netrukus išauš mokslo era.
wavs/LT034-0301.wav|Patalpoje visi nuščiuvo.
wavs/LT034-0302.wav|Šįvakar šia kryptimi judanti žmonija atliks milžinišką šuolį. Nuo jo žodžių Lengdonas ūmai suvirpėjo.
wavs/LT034-0303.wav|Kad ir kokį mįslingą atradimą Edmondas padarė, jis akivaizdžiai ruošė dirvą žūtbūtiniam savo ir pasaulio religijų susirėmimui.
wavs/LT034-0304.wav|Aštuonioliktas skyrius.
wavs/LT034-0305.wav|ConspiracyNet taškas com ATNAUJINTOS ŽINIOS APIE EDMONDO KIRŠO PRANEŠIMĄ ATEITIS BE RELIGIJOS?
wavs/LT034-0306.wav|Per tiesioginę transliaciją, kurią internetu stebi beprecedentė trijų milijonų žiūrovų auditorija,
wavs/LT034-0307.wav|futuristas Edmondas Kiršas, regis, ketina paskelbti apie mokslinį atradimą, anot jo užuominų, atsakysiantį į du seniausius žmonijai rūpimus klausimus.
wavs/LT034-0308.wav|Po gundančios, išanksto įrašytos Harvardo profesoriaus Roberto Lengdono paskaitos
wavs/LT034-0309.wav|Edmondas Kiršas puolė negailestingai kritikuoti tikėjimus ir kątik pateikė įžūlią prognozę: „Religijų epocha artėja prie pabaigos.“
wavs/LT035-0001.wav|Admirolas Avila užėmė padėtį, nuo svetimų žvilgsnių pasislėpęs labirinte pastolių, kurie supo medžiaginę kupolo sieną.
wavs/LT035-0002.wav|Pritūpė, kad niekas neįžiūrėtų jo šešėlio, ir patogiai įsitaisė vos už kelių colių nuo audinio, įtempto netoli priešakinės auditorijos dalies.
wavs/LT035-0003.wav|Tyliai įkišo ranką kišenėn, išsitraukė rožinį.
wavs/LT035-0004.wav|Svarbiausia pasirinkti tinkamą momentą. Avila pirštais lėtai perbraukė karoliukų vėrinį, užčiuopė sunkų metalinį kryžių ir pralinksmėjo atsiminęs,
wavs/LT035-0005.wav|kaip pirmame aukšte prie metalo detektoriaus budintys apsauginiai leido prasinešti šitą objektą, nekreipdami į jį didelio dėmesio.
wavs/LT035-0006.wav|Skustuvo ašmenimis, paslėptais kryžiaus kote, admirolas sienoje išpjovė šešių colių ilgio statmeną plyšį.
wavs/LT035-0007.wav|Švelniai praskyrė angą ir dirstelėjo į kitą pasaulį
wavs/LT035-0008.wav|į miškingą lauką ir šimtus renginio svečių, prigulusių ant patiesalų ir žiūrinčių į žvaigždes.
wavs/LT035-0009.wav|Jie nė nenumano, kokios staigmenos sulauks.
wavs/LT035-0010.wav|Avila apsidžiaugė pamatęs, kad abu Guardia Real agentai budi kitoje lauko pusėje, dešiniajame priešakiniame auditorijos kampe.
wavs/LT035-0011.wav|Sustingę kaip statulos jie diskretiškai tūnojo medžių paunksnėje. Dėl blausaus apšvietimo tuodu neįstengs įžiūrėti Avilos ir tikrai pavėluos imtis veiksmų.
wavs/LT035-0012.wav|Netoli sargybinių vienintelis kitas stovintis žmogus buvo muziejaus direktorė Ambra Vidal, kuri, rodos, nejaukiai mindžikavo vietoje, stebėdama Kiršo pristatymą.
wavs/LT035-0013.wav|Nusprendęs, kad pozicija tinkama, admirolas suglaudė ertmės kraštus ir vėl nukreipė akis į kryžių.
wavs/LT035-0014.wav|Kaip įprastai, šventojo simbolio skersinį sudarė dvi trumpos atšakos, bet, priešingai nei kitur,
wavs/LT035-0015.wav|abi buvo magnetais pritvirtintos prie vertikalaus koto, todėl jas galima lengvai pašalinti.
wavs/LT035-0016.wav|Kai Avila sulenkė ir nuplėšė vieną atšaką, iš jos išslydo nedidukas daiktas.
wavs/LT035-0017.wav|Lygiai taip pat apdorojus kitą kryžiaus pusę, rankoje beliko stačiakampis metalo gabalas, kabantis po sunkia grandinėle.
wavs/LT035-0018.wav|Jis įsidėjo karolius atgal į kišenę.
wavs/LT035-0019.wav|Neilgai trukus man jų prireiks. Tada susitelkė į daikčiukus, kurie buvo paslėpti kryžiaus atšakose. Du šoviniai.
wavs/LT035-0020.wav|Avila užkišo ranką už nugaros ir iš už diržo iškrapštė objektą, kurį, pridengtą švarku, vogčiomis įsinešė į muziejų.
wavs/LT035-0021.wav|Prieš keletą metų amerikiečių vaikis Kodis Vilsonas sukūrė
wavs/LT035-0022.wav|„Išvaduotoją“ - pirmąjį polimerinį ginklą, pagamintą trimačiu spausdintuvu, - ir nuo tada technologija tobulėjo geometrine progresija.
wavs/LT035-0023.wav|Naujiesiems keraminiams ir polimeriniams pistoletams
wavs/LT035-0024.wav|vis dar stigo galios, bet šį trūkumą, menką veikimo spindulį, atpirko privalumas, kad jų neužfiksuodavo metalo detektoriai.
wavs/LT035-0025.wav|Man tereikia prisiartinti prie taikinio. Jeigu įvykiai klostysis pagal numatytą planą, dabartinė jo pozicija bus ideali.
wavs/LT035-0026.wav|Regentas kažkaip gavo slaptos informacijos tiek apie patalpų išdėstymą, tiek apie renginio scenarijų... ir labai aiškiai nurodė, kaip Avila turėtų atlikti užduotį.
wavs/LT035-0027.wav|Misija baigsis žiauriais rezultatais,
wavs/LT035-0028.wav|bet dabar, išklausęs bedievišką Edmondo Kiršo įžangą, admirolas Luisas Avila neabejojo, kad Viešpats jam atleis šio vakaro nuodėmes.
wavs/LT035-0029.wav|Mūsų priešai kariauja, sakė regentas. Tad mums teks žudyti arba žūti.
wavs/LT035-0030.wav|Šalia tolimosios sienos, dešiniajame priešakiniame auditorijos kampe stovinti Ambra Vidal tikėjosi, kad ji neatrodo tokia sumišusi, kokia jaučiasi.
wavs/LT035-0031.wav|Edmondas teigė ruoštųs mokslinę programą.
wavs/LT035-0032.wav|Amerikiečių futuristas neslėpė savo antipatijos religijai, bet Ambra nė nenutuokė, kaip priešiškai jis elgsis šiandien per mokslinio atradimo pristatymą.
wavs/LT035-0033.wav|Edmondas atsisakė suorganizuoti išankstinę jo peržiūrą.
wavs/LT035-0034.wav|Galima laukti muziejaus valdybos narių nemalonios reakcijos, bet dabar Ambra jaudinosi dėl gerokai asmeniškesnio reikalo.
wavs/LT035-0035.wav|Per pokalbį su labai įtakingu vyriškiu prieš porą savaičių ji prisipažino dirbanti prie Kiršo programos. Pašnekovas primygtinai ragino atsiriboti nuo šios veiklos.
wavs/LT035-0036.wav|Perspėjo apie galimus pavojus, kai neapgalvotai leidi savo valdose surengti prezentaciją,
wavs/LT035-0037.wav|bet nieko nežinai apie jos turinį - ypač kai pasirodyti žada garsusis ikonoklastas Edmondas Kiršas.
wavs/LT035-0038.wav|Jis faktiškai liepė viską atšaukti, atsiminė Ambra.
wavs/LT035-0039.wav|Bet mane įsiutino teisuoliškas jo tonas, ir aš nepaklusau.
wavs/LT035-0040.wav|Stovėdama po žvaigždėtu dangumi ji pasvarstė, ar tas vyras kur nors sėdi ir žiūri tiesioginę transliaciją, galva įsikniaubęs į delnus.
wavs/LT035-0041.wav|Aišku, kad žiūri, pamanė. Dabar svarbiausias klausimas - ar jis pratrūks pykčiu?
wavs/LT035-0042.wav|Almudenos katedroje vyskupas Valdespinas, sėdėdamas už rašomojo stalo, neatplėšė akių nuo nešiojamojo kompiuterio ekrano.
wavs/LT035-0043.wav|Gretimuose Karališkuosiuose rūmuose, be abejo, programą stebėjo visi, ir juolab princas Chulijanas, Ispanijos sosto įpėdinis.
wavs/LT035-0044.wav|Princas veikiausiai tuoj sprogs iš įniršio. Vienas iš garbiausių valstybės muziejų, suteikęs pagalbą žymiam amerikiečių ateistui, transliavo tai,
wavs/LT035-0045.wav|ką religijų žinovai jau praminė „šventvagišku, antikrikščionišku viešųjų ryšių spektakliu“.
wavs/LT035-0046.wav|Kontroversijos liepsnas kurstė ir tai, kad minėtam muziejui vadovavo viena
wavs/LT035-0047.wav|iš naujausių ir žiniasklaidoje dažniausiai matomų Ispanijos garsenybių Ambra Vidal - įspūdinga gražuolė,
wavs/LT035-0048.wav|paskutinius du mėnesius niekaip nepranykstanti iš ispaniškų laikraščių antraščių, besidžiaugianti pasigėrėjimu,
wavs/LT035-0049.wav|kuriuo jos atžvilgiu per vieną vakarą užsidegė tautiečiai.
wavs/LT035-0050.wav|Neįtikima, bet ponia Vidal nusprendė rizikuoti savo ateitimi, padėdama surengti plataus masto antpuolį prieš Dievą.
wavs/LT035-0051.wav|Princas Chulijanas privalės pateikti komentarą, nes jam tiesiog neliks iš ko rinktis.
wavs/LT035-0052.wav|Bet būsimo monarcho ir Ispanijos katalikų autoriteto vaidmuo - tik menka dalelė iššūkio, su kuriuo teks susidurti reaguojant į šio vakaro įvykius.
wavs/LT035-0053.wav|Daug didesnį rūpestį kėlė džiaugsmingas Chulijano pranešimas aną mėnesį,
wavs/LT035-0054.wav|kai visa šalis atkreipė dėmesį į Ambrą Vidal. Princas paskelbė apie jų sužadėtuves.
wavs/LT035-0055.wav|Dvidešimtas skyrius.
wavs/LT035-0056.wav|Robertas Lengdonas jautėsi nesmagiai dėl renginio eigos.
wavs/LT035-0057.wav|Edmondo kalba grėsmingai artinosi prie ribos, už kurios ims skambėti kaip viešas religijos demaskavimas.
wavs/LT035-0058.wav|Ar Kiršas užmiršo, kad šneka ne vien su agnostikų mokslininkų grupe šioje auditorijoje,
wavs/LT035-0059.wav|bet ir su milijonais žmonių, įvairiuose planetos kraštuose stebinčių tiesioginę transliaciją internetu?
wavs/LT035-0060.wav|Pristatymas parengtas taip, kad įžiebtų audringas diskusijas.
wavs/LT035-0061.wav|Lengdono paskaitos įrašas, suprantama, futuristo duoklė profesoriui,
wavs/LT035-0062.wav|bet šis nerimavo dėl savo pasirodymo programoje, nes kadaise buvo atsidūręs religinių kontroversijų sūkuryje ir nė kiek netroško vėl išgyventi ko nors panašaus.
wavs/LT035-0063.wav|Kiršas puolė religiją, iš anksto apgalvojęs savo veiksmus,
wavs/LT035-0064.wav|pasitelkęs garso ir vaizdo priemones, ir dabar Lengdonas svarstė, ar tik Edmondas nesuklydo, atsainiai numodamas ranka į žinią,
wavs/LT035-0065.wav|kurią į jo balso pašto dėžutę atsiuntė vyskupas Valdespinas.
wavs/LT035-0066.wav|Mokslininko balsas vėl pripildė patalpą, lubose regimi vaizdiniai po truputį išnyko, ir juos pakeitė koliažas religinių simbolių iš viso pasaulio.
wavs/LT035-0067.wav|Jei atvirai, dėl šio vakaro pranešimo turėjau abejonių, ir ramybės labiausiai nedavė mintis, kaip jis paveiks tikinčiuosius. - Edmondas sekundę nutilo.
wavs/LT035-0068.wav|Todėl prieš tris dienas pasielgiau sau kiek nebūdinga maniera. Rodydamas pagarbą konfesiniams požiūriams,
wavs/LT035-0069.wav|tuo pat metu siekdamas įvertinti, kaip mano atradimą priims skirtingų tikėjimų žmonės,
wavs/LT035-0070.wav|slapta pasikonsultavau su trimis žymiais religiniais lyderiais - islamo, krikščionybės bei judaizmo dvasininkais - ir jiems atskleidžiau, ką išsiaiškinau.
wavs/LT035-0071.wav|Laukymėje pasigirdo prislopinti murmesiai.
wavs/LT035-0072.wav|Kaip ir prognozavau, mano naujienos juos didžiai nustebino, rimtai išgąsdino ir, taip, netgi įpykdė.
wavs/LT035-0073.wav|Nors reakcija buvo neigiama, aš dėkingas už tai, kad tie vyrai teikėsi mane priimti.
wavs/LT035-0074.wav|Grynai iš mandagumo pavardžių neminėsiu, bet šiandien noriu tiesiogiai kreiptis į juos ir tarti ačiū, jog nė vienas nebandė užkirsti kelio mano prezentacijai.
wavs/LT035-0075.wav|Po pauzės Kiršas pridūrė:
wavs/LT035-0076.wav|Dievas mato, jie galėjo imtis atitinkamų priemonių.
wavs/LT035-0077.wav|Lengdonas klausėsi ir stebėjosi, kaip mikliai Edmondas vaikšto plonu ledu ir peršoka eketes.
wavs/LT035-0078.wav|Futuristo sprendimas susitikti su religiniais lyderiais bylojo apie plačias pažiūras, pasitikėjimą ir nešališkumą, kuriuo jis, tiesą sakant, negarsėjo.
wavs/LT035-0079.wav|Pasimatymu Montserato vienuolyne, kaip profesorius ėmė įtarti, Kiršas tarpusavyje suderino tiriamąją misiją ir viešųjų ryšių manevrą.
wavs/LT035-0080.wav|Gudriai išsisuko iš keblios padėties, pamanė Lengdonas. - Religinės aistros nuo senų laikų visuomet slopindavo mokslinę pažangą, - toliau kalbėjo Edmondas,
wavs/LT035-0081.wav|todėl šiandien meldžiu religinių lyderių iš įvairiausių pasaulio kampelių, kad jie, reaguodami į mano žodžius, išliktų santūrūs ir supratingi.
wavs/LT035-0082.wav|Nesivelkime į kruvinas žiaurybes, kurių nestigo mūsų istorijoje. Nekartokime praeities klaidų.
wavs/LT035-0083.wav|Atvaizdai ant lubų išblėso, užleisdami vietą miestui, apsuptam siena, - idealiai apskritam metropoliui, plytinčiam prie upės, kuri tekėjo per dykumą.
wavs/LT035-0084.wav|Lengdonas bemat atpažino senovinį Bagdadą, jo neįprastą rato formos teritoriją su trimis koncentriniais šaunamųjų angų žiedais dantytose sienose.
wavs/LT035-0085.wav|Aštuntame amžiuje, - tęsė Edmondas, - Bagdadas išgarsėjo kaip visoje žemėje didingiausias mokymosi centras,
wavs/LT035-0086.wav|į savo universitetus ir bibliotekas mielai įsileidžiantis įvairias religijas, filosofijas, mokslus.
wavs/LT035-0087.wav|Penkis šimtmečius iš miesto po visą pasaulį sklido
wavs/LT035-0088.wav|iki tol neregėta gausa mokslinių inovacijų, kurių įtaką jaučiame netgi mūsiškėje šiuolaikinėje kultūroje.
wavs/LT035-0089.wav|Danguje sužibo žvaigždės, ir šįkart prie daugybės jų atsirado užrašai:
wavs/LT035-0090.wav|Vega, Betelgeizė, Rigelis, Algebaras, Denebas, Akrabas, Kitalfaras.
wavs/LT035-0091.wav|Pavadinimai kilę iš arabų kalbos, - paaiškino Edmondas.
wavs/LT035-0092.wav|Du trečdaliai žinomų žvaigždžių įvardyti šia kalba, nes jas atrado astronomai iš arabų pasaulio.
wavs/LT035-0093.wav|Lubas užtvindė tiek daug žiburėlių su arabiškais pavadinimais,
wavs/LT035-0094.wav|kad dangaus skliautas beveik išbalo. Bet užrašai galop dingo, liko vien tik šviesuliais spindinčios padangių platybės.
wavs/LT035-0095.wav|Beje, jeigu norėtume suskaičiuoti žvaigždes...
wavs/LT035-0096.wav|Prie ryškiausiųjų paeiliui sužvilgo romėniški skaitmenys. vienas, du, trys, keturi, penki...
wavs/LT035-0097.wav|Staiga jie visi pranyko.
wavs/LT035-0098.wav|Ne, mes naudojamės ne romėniškais, o arabiškais skaitmenimis, - tarė Edmondas.
wavs/LT035-0099.wav|Numeracija prasidėjo iš naujo, tik šįsyk ji buvo pateikta arabiškais simboliais. Vienas, du, trys, keturi, penki...
wavs/LT035-0100.wav|Manau, jūs pažinsite ir šituos musulmonų išradimus,
wavs/LT035-0101.wav|pridūrė Edmondas, - kuriuos tebevadiname daugmaž taip, kaip juos praminė arabai.
wavs/LT035-0102.wav|Lubomis nupleveno žodis algebra, apsuptas lygtimis su keliais kintamaisiais. Jį lydėjo algoritmas, papildytas įvairiomis formulėmis.
wavs/LT035-0103.wav|Paskui sekė azimutas su diagrama, nurodančia kampus prie žemės horizonto.
wavs/LT035-0104.wav|Sąvokos plūdo vis sparčiau... nadyras, zenitas, alchemija, chemija, šifras, ELIKSYRAS, ALKOHOLIS...
wavs/LT035-0105.wav|Kaip liūdna, pagalvojo Lengdonas, pro šalį tekant arabiškų žodžių srautui, kad tiek daug amerikiečių mano Bagdadą esant vienu iš dulkėtų, karo nualintų,
wavs/LT035-0106.wav|per televizijos žinias rodomų Vidurinių Rytų miestų, ir nė nenutuokia, jog kitados jis buvo žmonijos mokslinės pažangos centras.
wavs/LT035-0107.wav|Iki vienuolikto amžiaus pabaigos, - šnekėjo Edmondas, - įspūdingiausi intelektiniai tyrinėjimai ir atradimai vyko Bagdade arba jo apylinkėse.
wavs/LT035-0108.wav|Bet tuomet beveik per naktį viskas apsivertė aukštyn kojomis.
wavs/LT035-0109.wav|Talentingas mokslininkas Al Gazelis - nūdien laikomas vienu iš įtakingiausių musulmonų
wavs/LT035-0110.wav|per visą pasaulio istoriją - parašė seriją labai įtikinančių tekstų ir juose išsakė abejones Platono bei Aristotelio logika,
wavs/LT035-0111.wav|taip pat ir skelbė, kad matematika yra „šėtono filosofija“.
wavs/LT035-0112.wav|Jie nulėmė įvykius, kurie pakenkė mokslinės minties raidai. Teologijos studijos tapo privalomos, ir galiausiai musulmonų mokslinis judėjimas žlugo.
wavs/LT035-0113.wav|Įvairioms mokslo sritims priklausančias sąvokas pakeitė islamo religiniai tekstai.
wavs/LT035-0114.wav|Tyrimus išstūmė apreiškimai. Ir musulmoniškas mokslo pasaulis bando atsigauti iki šiol. - Edmondas pritilo.
wavs/LT035-0115.wav|Krikščioniškajam mokslo pasauliui, aišku, sekėsi neką geriau. Ant lubų nušvito astronomų - Koperniko, Galilėjaus, Bruno portretai.
wavs/LT035-0116.wav|Sistemingai žudžiusi, kalinusi, smerkusi kai kuriuos iš genialiausių protų, Bažnyčia mažiausiai šimtmečiu užlaikė žmonijos pažangą.
wavs/LT035-0117.wav|Laimei, dabar, kai geriau įsisąmoniname mokslo naudą, Bažnyčia sutramdė savo polinkį rengti išpuolius... - Edmondas atsiduso.
wavs/LT035-0118.wav|Bet ar tikrai sutramdė? Danguje pasirodė tekstas ir Žemės rutulio logotipas su kryžiumi ir gyvate.
wavs/LT035-0119.wav|Madrido deklaracija dėl mokslo ir gyvybės - Ispanijoje Pasaulinė gydytojų katalikų federacija neseniai paskelbė
wavs/LT035-0120.wav|karą genų inžinerijai, teigdama, esą „mokslui trūksta sielos“, todėl Bažnyčia privalo jį suvaržyti.
wavs/LT035-0121.wav|Emblema transformavosi į kitokį apskritimą - į milžiniško dalelių greitintuvo diagramą.
wavs/LT035-0122.wav|O štai Teksaso superlaidusis superkolaideris, turėjęs tapti didžiausiu
wavs/LT035-0123.wav|priešpriešinių srautų greitintuvu visame pasaulyje, potencialiai galėjęs ištirti visatos susikūrimo momentą.
wavs/LT035-0124.wav|Skamba ironiškai, bet mašina buvo montuojama viduryje Jungtinių Valstijų regiono, praminto „Biblijos juosta“.
wavs/LT035-0125.wav|Schema persimainė į Teksaso dykynėje išplitusią gigantišką betoninę žiedo formos konstrukciją,
wavs/LT035-0126.wav|kurią dengė žemių ir dulkių sluoksniai. Ji atrodė tik pusiau suręsta ir palikta viduryje statybų.
wavs/LT035-0127.wav|Siekiant nuodugniau pažinti visatą, Amerikos superkolaideris būtų davęs nepaprastai daug naudos, bet projektą atšaukė dėl viršijamų numatytų išlaidų
wavs/LT035-0128.wav|ir politinio spaudimo, kurio šaltiniai tiesiog stulbinantys.
wavs/LT035-0129.wav|Ekrane pasirodė vaizdo įrašas - kadruose jaunas televizinis pamokslininkas mojavo bestseleriu „Dieviškoji dalelė“ ir piktai šaukė:
wavs/LT035-0130.wav|„Dievo privalome ieškoti savo širdyje! O ne atomuose!
wavs/LT035-0131.wav|Absurdiškam eksperimentui švaistydami milijardus, darome gėdą Teksaso valstijai ir įžeidžiame Viešpatį!“ Vėl nuskambėjo Edmondo balsas:
wavs/LT035-0132.wav|Mano paminėti konfliktai, kuriuose religiniai prietarai įveikia protą, tėra nežymūs susirėmimai tebesitęsiančiame kare.
wavs/LT035-0133.wav|Lubose nelauktai blykstelėjo smurtiniai šiuolaikinės visuomenės atvaizdai:
wavs/LT035-0134.wav|prie genetinių tyrimų laboratorijų piketuojančių žmonių gretos, šalia pastato, kur vyko transhumanistų konferencija,
wavs/LT035-0135.wav|degantis kunigas, Pradžios knygą laikantys ir kumščius purtantys pamokslininkai,
wavs/LT035-0136.wav|Darvino žuvį ėdanti Jėzaus žuvis, tūžmingi religiniai plakatai, smerkiantys kamieninių ląstelių tyrimus, gėjų teises, abortus,
wavs/LT035-0137.wav|ir tokios pat tūžmingos atsakomosios žinios, užrašytos reklaminiuose skyduose. Gulėdamas tamsoje Lengdonas jautė, kaip daužosi jo širdis.
wavs/LT035-0138.wav|Akimirką net tarėsi jaučiąs, kad po nugara tirta veja, sakytum link jų būtų artėjęs metro traukinys.
wavs/LT035-0139.wav|Bet vibracijoms stiprėjant jis suprato, jog žemė išties dreba. Kažkur pievos gelmėje subangavo, o kupolą supurtė gausmas.
wavs/LT035-0140.wav|Lengdonas atpažino per slenksčius žliogiančios upės riaumojimą, kurį iš po velėnos skleidė bosinės kolonėlės.
wavs/LT035-0141.wav|Pajuto, kaip apie veidą ir kūną ima sūkuriuoti šalta, drėgna migla, lyg jis būtų tįsojęs viduryje šėlstančio vandens srauto.
wavs/LT035-0142.wav|Ar girdite? - ūžesį nustelbė Edmondo šūksnis. - Tai nepermaldaujamai tvinstanti Mokslinio Pažinimo upė!
wavs/LT035-0143.wav|Tėkmės šniokštimas stiprėjo, ant Lengdono skruostų nusėdo dulksna. - Upės galia didėja nuo to laiko, kai žmogus atrado ugnį - griaudė Edmondas.
wavs/LT035-0144.wav|Kiekvienas atradimas tapo instrumentu, kuriuo mes darome kitus atradimus, kaskart nauju lašu papildydami šią upę.
wavs/LT035-0145.wav|Dabar skriejame ant cunamio keteros, lekiame pirmyn išvien su potvyniu, kurio neįmanoma sustabdyti! Patalpa ėmė dar smarkiau drebėti.
wavs/LT035-0146.wav|Iš kur mes atėjome! - sumaurojo futuristas. - Kur link judame! Mums visuomet buvo lemta išsiaiškinti atsakymus.
wavs/LT035-0147.wav|Tyrimo metodai, kuriuos pasitelkiame, tūkstančius metų evoliucionavo geometrine progresija!
wavs/LT035-0148.wav|Vėjo gūsiams ir ūkanoms skrodžiant auditoriją, upės srauto šniokštimas tapo bemaž kurtinantis.
wavs/LT035-0149.wav|Susimąstykite! - paragino Edmondas. - Pirmykščiai žmonės užtruko milijoną metų, kol nuo ugnies naudotojų progresavo iki rato išradėjų.
wavs/LT035-0150.wav|Tuomet prireikė vos kelių tūkstančių metų, kol atsirado spausdinimo mašina.
wavs/LT035-0151.wav|Praėjo tik pora šimtmečių, ir buvo sukonstruotas teleskopas. Per kitus amžius pirmyn šuoliavome vis greičiau ir greičiau
wavs/LT035-0152.wav|nuo garo variklio iki degalais varomų automobilių ir galiausiai iki daugkartinio naudojimo erdvėlaivių!
wavs/LT035-0153.wav|Paskui tesugaišome du dešimtmečius, kol pradėjome modifikuoti savo DNR!
wavs/LT035-0154.wav|Dabar mokslo pažanga matuojama mėnesiais, - tęsė Edmondas. - Mes veržiamės į priekį neapsakomai dideliu tempu.
wavs/LT035-0155.wav|Netolimoje ateityje nūdienos galingiausias superkompiuteris
wavs/LT035-0156.wav|teprimins medinius skaičiuotuvus, pažangiausias chirurginis gydymas atrodys barbariškas,
wavs/LT035-0157.wav|o energijos šaltiniai bus pasenę ir keisti, lyg kambarį apšviečianti žvakė!
wavs/LT035-0158.wav|Edmondo balsas ir plūstančios srovės šniokštimas nesiliovė skrodę tamsos.
wavs/LT035-0159.wav|Antikos graikai domėjosi ir tyrinėjo senovės kultūrą, nutolusią į praeitį per šimtus metų, o mums tereikia grįžti per vieną kartą atgal,
wavs/LT035-0160.wav|kad rastume individus, gyvenusius be technologijų, kurias patys laikome savaime suprantamais dalykais.
wavs/LT035-0161.wav|Žmonijos vystymosi periodai vis trumpėja; „senovę“ ir „modernumą“ skirianti erdvė taip sumenko, kad jos faktiškai nebeliko.
wavs/LT035-0162.wav|Todėl duodu jums žodį, kad per kitus kelerius metus mūsų raida bus pribloškianti, visa griaunanti, tiesiog nesuvokiama!
wavs/LT035-0163.wav|Upė netikėtai nustojo šniokšti. Danguje vėl įsiplieskė žvaigždės. Padvelkė šiltas vėjelis, ėmė čirkšti svirpliai.
wavs/LT035-0164.wav|Svečiai, regis, vienu metu išpūtė kvapą.
wavs/LT035-0165.wav|Netikėtai pakibusią tylą nutraukė iki šnabždesio pritykęs Edmondo balsas:
wavs/LT035-0166.wav|Mano draugai, žinau, kad atvykote išgirsti mano pasakojimo apie atradimą, ir esu dėkingas, jog suteikėte man malonumą ir išklausėte savotišką įžangą.
wavs/LT035-0167.wav|Ką gi, nusimeskime praeities mąstymo pančius. Mums laikas bendrai patirti atradimo džiaugsmą.
wavs/LT035-0168.wav|Iš visų pusių ėmė slinkti palei veją banguojantis rūkas,
wavs/LT035-0169.wav|padanges nusvidino priešaušrio žara ir nežymiai apšvietė auditoriją.
wavs/LT035-0170.wav|Staiga įsižiebė prožektorius, kuris teatrališkai pasisuko į užpakalinę laukymės dalį.
wavs/LT035-0171.wav|Dauguma svečių atsisėdo ir pakreipė galvas ta pačia linkme neabejodami, kad iš miglos tuojau žengs materialus renginio šeimininko pavidalas.
wavs/LT035-0172.wav|Dar po kelių sekundžių spindulių pluoštas grįžo į salės priešakį. Ten pat nukrypo ir žiūrovų akys.
wavs/LT035-0173.wav|Prožektoriaus šviesoje šypsojosi Edmondas Kiršas. Jis spinduliavo pasitikėjimą savimi, tvirtai įsikibęs į pakylą, kurios dar prieš akimirką tenai nebuvo.
wavs/LT035-0174.wav|Labas vakaras, bičiuliai, - tirpstant rūkui, maloniai pasisveikino efektingo renginio organizatorius.
wavs/LT035-0175.wav|Žmonės kaipmat pašoko ir jam atsakė griausmingomis ovacijomis. Lengdonas prie visų prisijungė neįstengdamas suvaldyti šypsenos.
wavs/LT035-0176.wav|Kas ne kas, o Edmondas tikrai išdygs iš dūmų debesies.
wavs/LT035-0177.wav|Nepaisant religijai rodomo antagonizmo, kol kas šio vakaro prezentacija buvo įspūdinga - akiplėšiška ir bebaimė kaip ir patsai futuristas.
wavs/LT035-0178.wav|Lengdonas pagaliau sumojo, kodėl Edmondą garbina pasaulyje auganti laisvamanių armija.
wavs/LT035-0179.wav|Jis bent jau kalba taip atvirai, kaip mažai kas išdrįstų.
wavs/LT035-0180.wav|Kai Edmondo bruožai nušvito aukštai ekrane, profesorius pastebėjo, kad jis dar blyškesnis nei anksčiau - veidą, žinoma, pabalino profesionalūs grimuotojai.
wavs/LT035-0181.wav|Bet vis tiek buvo aiškiai matyti, jog draugas pervargęs.
wavs/LT035-0182.wav|Dėl kurtinančių aplodismentų Lengdonas ne iš karto pajuto vibraciją vidinėje švarko kišenėje.
wavs/LT035-0183.wav|Instinktyviai griebėsi telefono, bet atsiminė, kad aparatas išjungtas.
wavs/LT035-0184.wav|Keista, bet vibravo kitas prietaisas - ausinės su kaulų laidumo technologija, per kurį Vinstonas kažką šaukė.
wavs/LT035-0185.wav|Pasirinko visiškai netinkamą metą.
wavs/LT035-0186.wav|Lengdonas išsitraukė ausines ir negrabiai jas užsidėjo.
wavs/LT035-0187.wav|Vos tik pagalvėlės prigludo prie galvos, per smegenis perėjo britiškas Vinstono akcentas: -
wavs/LT035-0188.wav|fesoriau Lengdonai? Girdite mane? Telefono ryšys atjungtas. Esate vienintelis, su kuriuo galiu susisiekti. Profesoriau Lengdonai?
wavs/LT035-0189.wav|Taip... Vinstonai? Aš čia, - atsiliepė Lengdonas, aplinkui skambant aplodismentams. - Ačiū Dievui.
wavs/LT035-0190.wav|Įdėmiai klausykitės. Gali būti, kad mums kilo rimta problema.
wavs/LT035-0191.wav|Dvidešimt pirmas skyrius.
wavs/LT035-0192.wav|Kaip žmogų, pasaulinėje scenoje išgyvenusį begalę triumfo akimirkų, Edmondą Kiršą judėti pirmyn nuolat skatino nauji laimėjimai,
wavs/LT035-0193.wav|tačiau jį retai kada apimdavo visapusiškas pasitenkinimas.
wavs/LT035-0194.wav|Dabar prie pakylos stovintis Edmondas klausėsi audringų ovacijų ir jautėsi pakylėtas minties, kad jis tuoj pakeis pasaulį.
wavs/LT035-0195.wav|Sėskitės, bičiuliai, mintyse paprašė. Geriausia dar priešakyje. Miglai sklaidantis, Kiršas atsispyrė norui pakelti akis aukštyn,
wavs/LT035-0196.wav|kur ekrane, kaip žinojo, puikavosi jo paties veidas, regimas milijonams žiūrovų iš įvairių planetos kampelių.
wavs/LT035-0197.wav|Šią akimirką stebi visas pasaulis, išdidžiai sau tarė. Ji įveiks bet kokius valstybių sienų, klasių, pažiūrų suvaržymus.
wavs/LT035-0198.wav|Pasisukęs kairėn Edmondas ketino dėkingai linktelėti kampe stovinčiai Ambrai Vidal, kuri nenuilstamai triūsė kartu su juo rengdama prezentaciją.
wavs/LT035-0199.wav|Didelei Kiršo nuostabai, užuot atsigręžusi į jį, moteris spoksojo į minią, o jos veidas buvo pavirtęs nerimo kauke.
wavs/LT035-0200.wav|Kažkas čia ne taip, nusprendė nuo vejos pakraščio į svečius žvelgianti muziejaus direktorė.
wavs/LT035-0201.wav|Pievos viduryje elegantiškai apsirengęs aukštas vyriškis brovėsi pro žmones, traukė link Ambros ir mosikavo rankomis.
wavs/LT035-0202.wav|Ten Robertas Lengdonas, susigaudė ji, atpažinusi amerikietį profesorių iš Kiršo vaizdo įrašo.
wavs/LT035-0203.wav|Lengdonas sparčiai artinosi, todėl abu Karališkosios sargybos agentai atšlijo nuo sienos ir užėmė pozicijas, pasirengę jį sustabdyti.
wavs/LT035-0204.wav|Ko jis nori? Profesoriaus išraiška buvo nerimastinga.
wavs/LT035-0205.wav|Ambra atsisuko į mokslininką pasidomėti, ar jis pastebėjo sujudimą, bet Edmondo žvilgsnis buvo nukreiptas ne į auditoriją, o tiesiai į ją.
wavs/LT035-0206.wav|Moterį nukratė šiurpas.
wavs/LT035-0207.wav|Edmondai! Kažkas čia ne taip!
wavs/LT035-0208.wav|Tą akimirką pasigirdo garsus pokštelėjimas, ir Kiršo galva šastelėjo atgal.
wavs/LT035-0209.wav|Ambrą apėmė siaubas išvydus, kaip futuristo kaktoje atsiveria raudona kiaurymė.
wavs/LT035-0210.wav|Jo akys nežymiai užvirto aukštyn, bet pirštai tebegniaužė pakylos kraštus, nors kūnas jau stingo.
wavs/LT035-0211.wav|Edmondas susvyravo, jo veidas atrodė sumišęs, paskui lyg krentantis medis palinko į šoną ir parvirto,
wavs/LT035-0212.wav|kruvina galva atsimušdamas į dirbtinę velėną.
wavs/LT035-0213.wav|Ambrai nė nespėjus suvokti, kas išties įvyko, ją ant žemės parbloškė vienas iš Guardia Real agentų.
wavs/LT035-0214.wav|Laikas sustingo. Po sekundės... įsišėlo tikras pragaras.
wavs/LT035-0215.wav|Šviečiant kruvino Edmondo lavono projekcijai, svečiai puolė bėgti link užpakalinės kupolo dalies,
wavs/LT035-0216.wav|plūsdami tarsi potvynio banga, išsigandę, kad tuoj pasigirs kiti šūviai, ir mėgindami nuo jų pasprukti.
wavs/LT035-0217.wav|Kol aplinkui siautėjo chaosas, Robertas Lengdonas negalėjo pakrutėti, nes šokas jį tiesiog paralyžiavo.
wavs/LT035-0218.wav|Draugas gulėjo netoliese, susmukęs ant šono, vis dar atsigręžęs į auditoriją; iš kaktoje žiojinčios skylės, kurią padarė kulka, sruveno kraujas.
wavs/LT035-0219.wav|Bedvasį Edmondo veidą negailestingai apšvietė ryškus prožektorius, pritaisytas ant televizijos kameros, kuri, užkelta ant trikojo ir dabar neprižiūrima, atrodo,
wavs/LT035-0220.wav|tebesiuntė vaizdą tiek į kupolo lubų ekraną, tiek visam pasauliui.
wavs/LT035-0221.wav|Galų gale judėdamas kaip sapne Lengdonas prišoko prie filmavimo kameros ir bemat pakreipė jos objektyvą aukštyn - toliau nuo Edmondo.
wavs/LT035-0222.wav|Tuomet pasisuko ir pro lekiančius svečius įsmeigė akis į kniūbsčią draugą,
wavs/LT035-0223.wav|bet dėl to, kad jis nebegyvas, deja, nekilo jokių abejonių.
wavs/LT035-0224.wav|O, Dieve... aš mėginau tave įspėti, Edmondai, bet Vinstonas su manimi susisiekė per vėlai.
wavs/LT035-0225.wav|Netoli bičiulio lavono Lengdonas išvydo ant grindų pargriautą Ambrą Vidal ir ją saugantį pritūpusį agentą.
wavs/LT035-0226.wav|Profesorius leidosi tekinas prie jos, bet instinktyviai reaguojantis gvardietis mikliai pašoko nuo žemės, trimis plačiais šuoliais prisiartino ir įsirėžė į Lengdoną.
wavs/LT035-0227.wav|Pečiu kirtęs tiesiai į krūtinkaulį, agentas išmušė visą orą jam iš plaučių. Lengdoną perliejo skausmas, jis nuskriejo atbulas ir dribo ant netikros velėnos.
wavs/LT035-0228.wav|Nespėjo įkvėpti, kai galingos rankos apvertė jį ant pilvo, užlaužė kairįjį dilbį už nugaros ir į pakaušį įrėmė geležinį delną
wavs/LT035-0229.wav|profesorius kairiuoju skruostu prisispaudė prie žolės ir nė nebeįstengė krustelėti.
wavs/LT035-0230.wav|Jūs žinojote, kas atsitiks! - suriko Karališkasis sargybinis. - Kaip esate į tai įsipainiojęs?!
wavs/LT035-0231.wav|Už dvidešimties jardų Guardia Real agentas Rafa Diasas brovėsi pro svečių spūstį ir bandė nusigauti prie šoninės sienos, ties kuria pastebėjo šūvio žybsnį.
wavs/LT035-0232.wav|Ambrai Vidal pavojus negresia, sumetė pamatęs, kaip partneris pargriauna moterį ir jos kūną pridengia savuoju.
wavs/LT035-0233.wav|Be to, Diasas buvo tikras, kad aukai padėti nebeįmanoma.
wavs/LT035-0234.wav|Edmondas Kiršas mirė anksčiau, nei susmuko ant žemės.
wavs/LT035-0235.wav|Jis atsiminė kraupoką vaizdą, kaip vienas iš renginio dalyvių, turbūt sulaukęs perspėjimo apie antpuolį, prieš pat šūvį nuskuodė link pakylos.
wavs/LT035-0236.wav|Kad ir kas vertė svečią taip elgtis, jo motyvus bus galima išsiaiškinti vėliau. Diasas žinojo turįs vykdyti užduotį, svarbesnę už bet kokias kitas.
wavs/LT035-0237.wav|Privalau sulaikyti šaulį. Nuskubėjęs ten, kur matė išdavikišką šūvio blyksnį, medžiaginėje sienoje
wavs/LT035-0238.wav|Diasas aptiko plyšį, įkišo ranką pro kiaurymę, energingai sudraskė audinį iki pat grindų ir iš kupolo nėrė į pastolių labirintą.
wavs/LT035-0239.wav|Kairėje pusėje pastebėjo balta karine uniforma apsirengusį augų vyrą, kuris visu greičiu kirto milžinišką salę ir artėjo prie atsarginio išėjimo.
wavs/LT035-0240.wav|Po sekundės sprunkantis žmogus tvojosi į duris, movė laukan ir pranyko.
wavs/LT035-0241.wav|Diasas metėsi įkandin, laviruodamas tarp elektronikos, įtvirtintos už kupolo ribų, ir galiausiai pro tarpdurį išsiveržė į betoninę laiptinę.
wavs/LT035-0242.wav|Pažvelgė kitapus turėklų ir dviem aukštais žemiau pamatė galvotrūkčiais skuodžiantį bėglį.
wavs/LT035-0243.wav|Agentas nudūmė pavymui, vienu šuoliu įveikdamas po penkias pakopas.
wavs/LT035-0244.wav|Kažkur apačioje triukšmingai atsidarė ir vėl užsitrenkė durys. Jis išbėgo iš pastato!
wavs/LT035-0245.wav|Pasiekęs pirmą aukštą, Diasas šovė link dvivėrių lauko durų su horizontalių strypų formos rankena ir į jas trenkėsi visu svoriu.
wavs/LT035-0246.wav|Bet, užuot atsilapojusios kaip trečiame aukšte, durys pasislinko per colį ir užsikirto.
wavs/LT035-0247.wav|Jis atsimušė nuo plieno sienos ir susmego jausdamas, kaip petį nudiegia skausmas.
wavs/LT035-0248.wav|Priblokštas Diasas atsitiesė stačias ir vėl pabandė atidaryti duris. Jos prasivėrė tik tiek, kad agentas pastebėtų kliuvinio priežastį.
wavs/LT035-0249.wav|Rankenas, kaip paaiškėjo, bėglys tvirtai supančiojo - apvyniojo karolių vėriniu. Diasas dar labiau sutriko, nes karoliukų forma buvo pažįstama,
wavs/LT035-0250.wav|kaip bet kuriam nuoširdžiam ispanų katalikui.
wavs/LT035-0251.wav|Agentas skaudamu kūnu vėl trenkėsi į duris,
wavs/LT035-0252.wav|kiek tik leido jėgos, bet vėrinys nesutrūko. Diasas pažvelgė pro spragą - jį glumino ir pats rožinis, ir tai, kad niekaip nepavyksta nutraukti virvelės.
wavs/LT035-0253.wav|Holą? Ei? - suriko pro ertmę. - Ar ten kas yra?!
wavs/LT035-0254.wav|Tyla. Anapus tarpdurio Diasas tematė aukštą betoninę sieną ir tuščią skersgatvį.
wavs/LT035-0255.wav|Supratęs, kad neturi iš ko rinktis, įgrūdo ranką į bleizerio užantį ir iš dėklo išsitraukė pistoletą. Atlaužė saugiklį,
wavs/LT035-0256.wav|įbruko vamzdį durų plyšin ir nukreipė į vėrinį.
wavs/LT035-0257.wav|Man teks paleisti kulką į šventą rožinį?
wavs/LT035-0258.wav|Atleisk man, Viešpatie.
wavs/LT035-0259.wav|Jam prieš akis tebešvytavo likusi kryžiaus dalis. Diasas paspaudė gaiduką.
wavs/LT035-0260.wav|Betoninėje laiptinėje nuaidėjo šūvis, ir durys plačiai atsivėrė. Rožiniui suirus, agentas išsvirduliavo į tuščią gatvelę,
wavs/LT035-0261.wav|kur aplink jį supokšėjo į asfaltą karoliukai.
wavs/LT035-0262.wav|Žudikas balta uniforma dingo.
wavs/LT035-0263.wav|Už šimto metrų, įsitaisęs ant užpakalinės juodo „Renault“ sėdynės, admirolas Luisas Avila greitai tolo nuo muziejaus.
wavs/LT035-0264.wav|Tampraus vektrano pluošto gija, ant kurios jis buvo suvėręs rožinio karolius, puikiai atliko savo paskirtį ir ganėtinai ilgai užlaikė persekiotojus.
wavs/LT035-0265.wav|Kai automobilis artimiausioje gatvėje, Avenida
wavs/LT035-0266.wav|Abandoibarra, įsiliejo į spartų mašinų srautą ir lėkdamas palei vingiuotą Nerviono upę nurūko šiaurės vakarų kryptimi, Avila leido sau lengviau atsikvėpti.
wavs/LT035-0267.wav|Vargu ar šio vakaro misiją būtų pasisekę įgyvendinti sklandžiau.
wavs/LT035-0268.wav|Jis mintyse išgirdo džiugią
wavs/LT035-0269.wav|Oriamendžio maršo, tapusio karlistų himnu, melodiją - senuosius žodžius, kitados giedotus kruviname mūšyje, kuris vyko čia pat,
wavs/LT035-0270.wav|Bilbao regione.
wavs/LT036-0001.wav|Madrido Palacio Real ne tik yra didžiausi karalių rūmai Europoje,
wavs/LT036-0002.wav|bet ir pribloškia viena iš įspūdingiausių architektūrinių klasicizmo ir baroko stilių sinteze.
wavs/LT036-0003.wav|Jie stovi devintame amžiuje maurų pastatytos tvirtovės vietoje,
wavs/LT036-0004.wav|kolonomis išdailinto fasado ilgis siekia penkis šimtus pėdų, ir jis nutįsęs per visą milžiniškos Ginklų aikštės plotį.
wavs/LT036-0005.wav|Neįtikimas trijų tūkstančių keturių šimtų aštuoniolikos patalpų labirintas užima beveik pusantro milijono kvadratinių pėdų plotą**.
wavs/LT036-0006.wav|Apie šimtas keturiasdešimt tūkstančių kvadratinių metrų.
wavs/LT036-0007.wav|Miegamuosius, koridorius, menes puošia neįkainojami religinio meno kūriniai, įskaitant Velaskeso, Gojos ir Rubenso šedevrus.
wavs/LT036-0008.wav|Praeityje rūmai buvo privati daugelio Ispanijos valdovų rezidencija.
wavs/LT036-0009.wav|Bet dabar jie visų pirma naudojami valstybiniams renginiams, o karališkoji šeima gyvena užmiestyje, paprastesniuose ir atokesniuose
wavs/LT036-0010.wav|Palacio de la Zarzuela, arba Sarsuelos, rūmuose.
wavs/LT036-0011.wav|Bet pastaraisiais mėnesiais oficialieji rūmai Madride tapo nuolatiniais sosto paveldėtojo Chulijano namais.
wavs/LT036-0012.wav|Keturiasdešimt dvejų metų busimasis Ispanijos karalius atsikėlė į Palacio Real, nes persikraustyti rekomendavo patarėjai, norėję, kad per liūdnąjį laikotarpį,
wavs/LT036-0013.wav|kurį galiausiai lydės jo karūnavimas, Chulijaną „dažniau regėtų šalies gyventojai“.
wavs/LT036-0014.wav|Princo tėvas, dabartinis karalius, sirgo nepagydoma liga ir ištisus mėnesius gulėjo prirakintas prie lovos.
wavs/LT036-0015.wav|Blėstant jo protiniams pajėgumams, rūmai pradėjo lėtai vykstantį valdžios perleidimo procesą
wavs/LT036-0016.wav|ir ėmė ruošti Chulijaną tam momentui, kai jis, mirus tėvui, užims sostą.
wavs/LT036-0017.wav|Dėl neišvengiamo monarchų pasikeitimo ispanų žvilgsniai krypo į kronprincą, ir jų galvose sukosi vienintelis klausimas: Kaip jis valdys šalį?
wavs/LT036-0018.wav|Princas, kurį nuo mažų dienų slėgė ateities karaliaus statusas, visada buvo diskretiškas ir apdairus vaikas.
wavs/LT036-0019.wav|Antrą sykį pastojusi Chulijano motina mirė dėl nėštumo komplikacijų, ir daugumą nustebino karaliaus apsisprendimas
wavs/LT036-0020.wav|daugiau nevesti ir palikti sūnų vieninteliu Ispanijos sosto įpėdiniu.
wavs/LT036-0021.wav|Vienišasis paveldėtojas - taip princą šaltakraujiškai įvardijo Jungtinės Karalystės bulvarinė spauda.
wavs/LT036-0022.wav|Chulijanas augo ir brendo po itin konservatyvaus tėvo sparneliu, todėl tradicionalizmą palaikantys ispanai manė, kad jis elgsis kaip tėvas,
wavs/LT036-0023.wav|kuris šalies karūnos didybę stengėsi išsaugoti remdamas nusistovėjusius papročius, neapleisdamas ritualų
wavs/LT036-0024.wav|ir pirmiausia visuomet gerbdamas turtingą katalikišką Ispanijos istoriją.
wavs/LT036-0025.wav|Katalikų karaliai ne vieną šimtmetį buvo laikomi moraliniais šalies orientyrais. Bet pastaruoju metu,
wavs/LT036-0026.wav|trupant tikėjimo pamatui, Ispaniją į priešingas puses ėmė tampyti gili senovė ir naujausi laikai.
wavs/LT036-0027.wav|Nūdien nepaliaujamai gausėjo liberalų,
wavs/LT036-0028.wav|kurie tinklaraščius ir socialinius tinklus užtvindė gandais,
wavs/LT036-0029.wav|kad išsivadavęs iš tėvo šešėlio Chulijanas parodys, koks iš tikrųjų esąs - drąsus, pažangus, pasaulietiškas lyderis,
wavs/LT036-0030.wav|ketinantis sekti daugybės Europos valstybių pavyzdžiu ir suvis panaikinti monarchiją.
wavs/LT036-0031.wav|Princo tėvas aktyviai užsiėmė savo veikla ir iš esmės neprileido sūnaus prie politikos. Atvirai skelbė manąs,
wavs/LT036-0032.wav|kad Chulijanui derėtų mėgautis jaunyste, o į šalies reikalus princas ims gilintis tik tada, kai ves ir surimtės.
wavs/LT036-0033.wav|Todėl per keturiasdešimt savo gyvenimo metų, nuodugniai aprašytų Ispanijos žiniasklaidos,
wavs/LT036-0034.wav|jis lankė privačias mokyklas, jodinėdavo, iškilminguose atidarymuose kirpdavo kaspinus, prisidėdavo prie labdaros renginių, keliaudavo po pasaulį.
wavs/LT036-0035.wav|Iki šiol nenuveikė nieko įsidėmėtino, bet, savaime suprantama, turėjo geidžiamiausio Ispanijos viengungio reputaciją.
wavs/LT036-0036.wav|Patrauklus keturiasdešimt dvejų metų princas viešai mezgė draugiškus ryšius su begale jam tinkamų moterų,
wavs/LT036-0037.wav|tačiau, nors pats garsėjo kaip nepataisomas romantikas, niekas taip ir nepavergė jo širdies.
wavs/LT036-0038.wav|Tiesa, pastaraisiais mėnesiais jį vis pastebėdavo su viena gražuole, kuri anksčiau dirbo modeliu,
wavs/LT036-0039.wav|bet dabar gyveno Bilbao ir buvo didžiai gerbiama tenykščio Gugenheimo muziejaus direktorė.
wavs/LT036-0040.wav|Žiniasklaida kaipmat pareiškė, kad Ambra Vidal yra „ideali pora šiuolaikiniam karaliui“.
wavs/LT036-0041.wav|Ji buvo gerai išauklėta, sėkmingai siekianti karjeros ir, svarbiausia, kilusi ne iš aukštuomenės, o iš liaudies.
wavs/LT036-0042.wav|Princas, matyt, pritarė tokiems vertinimams, nes po labai trumpos draugystės pasipiršo Ambrai - itin netikėtai ir romaniškai, - o ji priėmė pasiūlymą.
wavs/LT036-0043.wav|Per kitas savaites spauda kasdien rašė apie Chulijano sužadėtinę, atkreipdama dėmesį, kad ji turi ne vien dailų veidelį.
wavs/LT036-0044.wav|Ambra pasirodė besanti aistringai savarankiška moteris,
wavs/LT036-0045.wav|kuri, nors ir suvokė tapsianti karaliaus žmona, griežtai draudė Guardia Real agentams kištis į jos dienotvarkę ir leidosi
wavs/LT036-0046.wav|jų saugoma tik per svarbius, viešus renginius.
wavs/LT036-0047.wav|Kai Karališkosios sargybos vadas diskretiškai paragino Ambrą rengtis konservatyvesniais, ne taip stipriai prie kūno priglundančiais apdarais,
wavs/LT036-0048.wav|ji per interviu nusišaipė, kad gavo papeikimą iš Guardarropia Real - „Karališkosios drabužinės“.
wavs/LT036-0049.wav|Liberalūs žurnalai spausdino jos veidą ant savo viršelių. „Ambra! Nuostabi Ispanijos ateitis!“
wavs/LT036-0050.wav|Jeigu ponia Vidal atsisakydavo bendrauti su reporteriais, ją vadindavo „nepriklausoma“; jeigu princo mylimoji sutikdavo atsakyti į žurnalistų klausimus, ją skelbdavo „prieinama“.
wavs/LT036-0051.wav|Konservatyvūs žurnalai, priešingai, įžūlią Chulijano sužadėtinę apšaukė valdžios trokštančia oportuniste,
wavs/LT036-0052.wav|kuri darys neigiamą įtaką būsimam karaliui. Savo teiginius grindė tuo, kad ji akiplėšiškai nesiskaitė su princo reputacija.
wavs/LT036-0053.wav|Pirmiausia jiems susirūpinimą kėlė Ambros polinkis vadinti sosto įpėdinį tik vardu
wavs/LT036-0054.wav|ir nesikreipti į jį donų Chulijanu arba su alteza, Jo didenybe, kaip derėtų elgtis pagal tradicijas.
wavs/LT036-0055.wav|Bet gerokai didesnį rūpestį kėlė kitkas. Pastarąsias keletą savaičių dėl savo užimtumo Ambra faktiškai nesimatė su princu,
wavs/LT036-0056.wav|tačiau Bilbao ją nuolat pastebėdavo netoli muziejaus pietaujančią su pagarsėjusiu ateistu - amerikiečiu technologu Edmondu Kiršu.
wavs/LT036-0057.wav|Ambra primygtinai teigė viso labo dalyvaujanti planuotuose susitikimuose su vienu iš pagrindinių muziejaus mecenatų,
wavs/LT036-0058.wav|bet žinių šaltiniai iš rūmų užsiminė, kad Chulijanui jau verda kraujas.
wavs/LT036-0059.wav|Kas jį galėtų kaltinti?
wavs/LT036-0060.wav|Esmė tokia, jog, po sužieduotuvių dar skaičiuojant savaites, gražuolė princo mylimoji nusprendė didžiąją laiko dalį leisti su kitu vyru.
wavs/LT036-0061.wav|Dvidešimt trečias skyrius.
wavs/LT036-0062.wav|Profesoriaus veidas tebebuvo prispaustas prie velėnos. Kūną slėgė kaulus traiškantis agento svoris. Keista, bet skausmo jis nejuto.
wavs/LT036-0063.wav|Padrikos Lengdono emocijos tarsi sustingo - širdį sluoksniais užgulė liūdesys, baimė ir apmaudas.
wavs/LT036-0064.wav|Vienas iš genialiausių pasaulio protų - ir brangus jo draugas - vos prieš kelias minutes buvo viešai ir siaubingai žiauriai nužudytas.
wavs/LT036-0065.wav|Lengdonas tik dabar suvokė, kad tragišką gyvybės netektį lydi ir kitas praradimas - mokslinis.
wavs/LT036-0066.wav|Pasaulis tikriausiai nebesužinos, ką Edmondas atskleidė. Jį staiga supurtė įniršis ir tvirtas pasiryžimas.
wavs/LT036-0067.wav|Aš versiuos per galvą, bet kaltininką rasiu. Pagerbsiu tavo paveldą, Edmondai. Sumąstysiu, kaip tavuoju atradimu pasidalinti su žmonija.
wavs/LT036-0068.wav|Jūs žinojote, - kone į ausį švokštė Karališkasis sargybinis. - Ėjote link pakylos, lyg būtumėte numanęs, kad įvyks kažkas negero.
wavs/LT036-0069.wav|Ma... mane... perspėjo, - vos prakvėpuodamas išspaudė Lengdonas. - Kas?
wavs/LT036-0070.wav|Profesorius jautė, kad ausinukas persikreipęs ant jo skruosto.
wavs/LT036-0071.wav|Mano ausinės... aš kalbėjau su automatizuotu gidu.
wavs/LT036-0072.wav|Apie grėsmę įspėjo Edmondo Kiršo kompiuteris. Svečių sąraše jis aptiko anomaliją - iš Ispanijos karinio jūrų laivyno atsistatydinusį admirolą.
wavs/LT036-0073.wav|Agento galva palinko taip arti, jog Lengdoną pasiekė atgyjančios vyriškio radijo stotelės traškesys.
wavs/LT036-0074.wav|Informaciją perdavė uždusęs, primygtinai šnekantis žmogus,
wavs/LT036-0075.wav|ir, nors Lengdonas prastokai suprato ispanų kalbą, jis nugirdo pakankamai, kad iššifruotų nekokias naujienas.
wavs/LT036-0076.wav|el asesino ha huido...
wavs/LT036-0077.wav|Žudikas pabėgo. salida bloqueada... Išėjimas buvo užblokuotas.
wavs/LT036-0078.wav|uniforme militar blanco...
wavs/LT036-0079.wav|Kai nuskambėjo žodžiai „balta karinė uniforma“, agentas mažumėlę atšlijo nuo Lengdono.
wavs/LT036-0080.wav|Uniforme naval?
wavs/LT036-0081.wav|Jūrų karininko uniforma
wavs/LT036-0082.wav|perklausė partnerio.
wavs/LT036-0083.wav|Como del almirante?
wavs/LT036-0084.wav|Balta kaip admirolo? Atsakymas buvo teigiamas.
wavs/LT036-0085.wav|Jūrų karininko uniforma, pagalvojo Lengdonas. Vinstonas neklydo.
wavs/LT036-0086.wav|Agentas liovėsi jį spaudęs prie žemės ir atsitraukė. - Apsiverskite.
wavs/LT036-0087.wav|Profesorius skausmingai persikreipė, išsitiesė ant nugaros ir alkūnėmis atsistūmė nuo žemės.
wavs/LT036-0088.wav|Galva svaigo, o krūtinėje, sprendžiant iš skausmo, išplito kraujosruvos.
wavs/LT036-0089.wav|Nekrutėkite, - įsakė pareigūnas.
wavs/LT036-0090.wav|Lengdonas nė nesiruošė judėti.
wavs/LT036-0091.wav|Nes priešais stovintis vyras, du šimtai svarų grynų raumenų, jau buvo parodęs, kaip atsakingai žiūri į savo darbą.
wavs/LT036-0092.wav|Tuojau pat! - į radijo stotelę užbaubė agentas prašydamas, kad vietos policija skubiai suteiktų pagalbą ir aplink muziejų blokuotų kelius.
wavs/LT036-0093.wav|policia local...
wavs/LT036-0094.wav|bloqueos de carretera...
wavs/LT036-0095.wav|Iš savo vietos Lengdonas matė, kad Ambra Vidal vis dar sukniubusi greta šoninės sienos.
wavs/LT036-0096.wav|Ji bandė atsistoti, bet neišlaikiusi pusiausvyros parkrito keturpėsčia.
wavs/LT036-0097.wav|Ei, kas nors, padėkite jai!
wavs/LT036-0098.wav|Bet Karališkosios sargybos atstovas jau šaukė į kitą kupolo pusę, į nieką konkrečiai nesikreipdamas:
wavs/LT036-0099.wav|man reikia šviesos ir mobiliojo ryšio! Lengdonas kilstelėjo ranką ir pataisė prie veido prigludusias ausines.
wavs/LT036-0100.wav|Vinstonai, girdi mane? Agentas atsisuko ir keistai pažvelgė į profesorių.
wavs/LT036-0101.wav|Taip, - bejausmiu tonu atsiliepė gidas.
wavs/LT036-0102.wav|Vinstonai, Edmondas nušautas. Mums būtina šviesa. Ir mobilusis ryšys. Gali kontroliuoti vietines sistemas?
wavs/LT036-0103.wav|Arba susisiekti su tais, kurie už jas atsakingi?
wavs/LT036-0104.wav|Kupole netikėtai įsiplieskė žibintai ir prasklaidė mėnesienoje skendinčios pievos iliuziją, apšvietė tuščias, patiesalais tenuklotas dirbtinės vejos platybes.
wavs/LT036-0105.wav|Agentą, regis, suglumino Lengdono galios. Po sekundės jis ištiesė ranką ir padėjo profesoriui atsistoti.
wavs/LT036-0106.wav|Abu vyrai pažvelgė vienas į kitą sustingę ryškioje šviesoje.
wavs/LT036-0107.wav|Guardia Real sargybinis buvo plikas, aukštas žaliūkas, ūgiu nenusileidžiantis profesoriui, ir dėvėjo prigludusį prie raumeningo kūno mėlyną bleizerį.
wavs/LT036-0108.wav|Veidas pabalęs, bruožai neišraiškingi, pabrėžiantys skvarbias akis, kurios dabar varstė Lengdoną tartum lazerio spinduliai.
wavs/LT036-0109.wav|Šįvakar jus rodė vaizdo įraše. Esate Robertas Lengdonas.
wavs/LT036-0110.wav|Taip. Edmondas Kiršas buvo mano draugas ir studentas. - Aš - agentas Fonseka iš Guardia Real - idealia anglų kalba prisistatė jis.
wavs/LT036-0111.wav|Kaip sužinojote apie žmogų su jūrų karininko uniforma? Lengdonas atsigręžė į Edmondą, kuris gulėjo šalia pakylos. Prie kūno klūpėjo Ambra Vidal,
wavs/LT036-0112.wav|greta - du muziejaus apsauginiai
wavs/LT036-0113.wav|su etatiniu paramediku, jau praradusiu viltį ir nustojusiu jį gaivinti.
wavs/LT036-0114.wav|Ambra apklotu švelniai pridengė lavoną.
wavs/LT036-0115.wav|Edmondas tikrai mirė.
wavs/LT036-0116.wav|Neįstengdamas atplėšti akių nuo žuvusio draugo, Lengdonas juto, kad iį tuojau supykins.
wavs/LT036-0117.wav|Mes niekuo jam nebepagelbėsime, - griežtai tarė agentas. - Pasakokite, iš kur žinojote, kas atsitiks.
wavs/LT036-0118.wav|Profesorius vėl nukreipė žvilgsnį į gvardietį, kurio tonas skambėjo nedviprasmiškai. Tai buvo įsakymas.
wavs/LT036-0119.wav|Lengdonas skubiai papasakojo, ką jam perdavė Vinstonas - gido programa užfiksavo, kad vienas iš svečių išmetė ausines,
wavs/LT036-0120.wav|o vėliau, kai žmogus-gidas jas rado šiukšliadėžėje, jie pasidomėjo, kuris vakaro dalyvis gavo įrenginį,
wavs/LT036-0121.wav|ir sunerimo išsiaiškinę, jog jis į svečių sąrašą buvo įtrauktas paskutinę akimirką.
wavs/LT036-0122.wav|Neįmanoma. - Fonseka prisimerkė. - Svečių sąrašą galutinai patvirtinome dar vakar. Ir nuodugniai perkratėme visų biografijas.
wavs/LT036-0123.wav|Bet ne šito, - Lengdono galvoje pasigirdo Vinstono balsas.
wavs/LT036-0124.wav|Susirūpinęs patikrinau jo kilmę ir nustačiau, kad turime reikalą su Ispanijos karinio jūrų laivyno admirolu, atleistu iš tarnybos tiek dėl alkoholizmo,
wavs/LT036-0125.wav|tiek dėl potrauminio streso, kurį jis patyrė prieš penkerius metus, kai Sevilijoje išgyveno teroristų ataką.
wavs/LT036-0126.wav|Lengdonas perdavė informaciją agentui.
wavs/LT036-0127.wav|Kalbate apie katedros sprogdinimą? - nepatikliai pasitikslino Fonseka.
wavs/LT036-0128.wav|Paaiškėjo, - tęsė Vinstonas, - kad minėto karininko ir pono Kiršo nesieja jokie ryšiai, todėl kreipiausi į muziejaus apsauginius ir paprašiau skelbti pavojų,
wavs/LT036-0129.wav|deja, jie užprotestavo sakydami, jog mums nevalia žlugdyti Edmondo prezentacijos - juolab dabar, kai ji tiesiogiai transliuojama visam pasauliui.
wavs/LT036-0130.wav|Žinant, kaip sunkiai Edmondas dirbo prie šio vakaro programos, jų prieštaravimai atrodė logiški;
wavs/LT036-0131.wav|susisiekiau su jumis, Robertai, vildamasis, kad auditorijoje pamatysite tą žmogų ir aš galėsiu slapta nuvesti apsaugą tiesiai pas jį.
wavs/LT036-0132.wav|Man derėjo imtis ryžtingesnių veiksmų. Aš apvyliau Edmondą.
wavs/LT036-0133.wav|Lengdoną kiek sutrikdė mintis, jog mašina iš pažiūros išgyvena kaltės jausmą. Jis vėl dirstelėjo į uždengtą Kiršo kūną ir išvydo ateinančią Ambrą Vidal.
wavs/LT036-0134.wav|Fonseka įdėmiai stebeilijosi į pašnekovą nepaisydamas moters.
wavs/LT036-0135.wav|Ar kompiuteris įvardijo mūsų aptariamą jūrų karininką? - paklausė.
wavs/LT036-0136.wav|Taip. Jis - admirolas Luisas Avila. Vos tik profesorius ištarė pavardę, ji sustojo kaip įbesta ir su siaubu įsispitrijo į Lengdoną.
wavs/LT036-0137.wav|Atkreipęs dėmesį į moters išraišką, agentas skubiai žengė prie jos. - Ponia Vidal, vardas jums girdėtas?
wavs/LT036-0138.wav|Muziejaus direktorė, rodos, nepajėgė atsakyti. Nudūrė akis į grindis, lyg ką tik būtų išvydusi vaiduoklį.
wavs/LT036-0139.wav|Ponia Vidal, - pakartojo Fonseka. - Admirolas Luisas Avila - ar su šiuo vardu jums teko susidurti praeityje?
wavs/LT036-0140.wav|Šokiruoto žmogaus mina Ambros veide vienareikšmiškai liudijo, kad žudiką ji pažįsta.
wavs/LT036-0141.wav|Po kelias sekundes trukusios bežadės tylos moteris porą sykių sumirkčiojo,
wavs/LT036-0142.wav|ir apsiblaususios tamsios akys praskaidrėjo, tartum ji būtų pabudusi iš transo.
wavs/LT036-0143.wav|Ne... neteko, - kuždomis atsiliepė pažvelgdama į Lengdoną ir atsigrįždama į apsauginį.
wavs/LT036-0144.wav|Mane... tiesiog pritrenkė naujiena, kad Edmondą nužudė Ispanijos jūrų karininkas.
wavs/LT036-0145.wav|Meluoja, nujautė Lengdonas ir ėmė spėlioti, kodėl ji apskritai bando maskuoti savo reakciją. Juk aiškiai matyti, kad vardą atpažįsta.
wavs/LT036-0146.wav|Kas atsakingas už svečių sąrašą? - Fonseka dar per žingsnį prisiartino prie Ambros.
wavs/LT036-0147.wav|Kas įrašė Avilą?
wavs/LT036-0148.wav|Jos lūpos pradėjo virpėti. - Aš... nė neįsivaizduoju.
wavs/LT036-0149.wav|Agento apklausą nutraukė telefonų skambučių kakofonija, visame kupole aidintys tilindžiavimai ir pypsėjimai.
wavs/LT036-0150.wav|Vinstonas greičiausiai rado būdą, kaip įjungti mobilųjį ryšį, ir dabar vienas iš aparatų suzirzė Fonsekos bleizerio kišenėje.
wavs/LT036-0151.wav|Gvardietis išsitraukė telefoną, pasitikrinęs ekraną suprato, kas skambina, giliai įkvėpė ir atsiliepė.
wavs/LT036-0152.wav|Ambra Vidal estą a salvoy - kažkam pranešė. Ambra Vidal saugi. Lengdonas atsigręžė į širdgėlos apimtą moterį.
wavs/LT036-0153.wav|Muziejaus direktorė jau žiūrėjo į jį. Abiejų žvilgsniams susikirtus, jie kurį laiką nenuleido akių vienas nuo kito.
wavs/LT036-0154.wav|Staiga iš ausinių atsklido Vinstono balsas.
wavs/LT036-0155.wav|Profesoriau, - tyliai prašneko jis, - Ambra Vidal puikiai žino, kaip Luisas Avila atsidūrė sąraše. Pati pridėjo admirolo vardą.
wavs/LT036-0156.wav|Lengdonui prireikė akimirkos, kol jis perprato naujienos esmę.
wavs/LT036-0157.wav|Ambra Vidal asmeniškai įtraukė žudiką į svečių sąrašą?
wavs/LT036-0158.wav|Ir mums apie tai meluoja?!
wavs/LT036-0159.wav|Nespėjus jam iki galo įsisąmoninti informacijos, Fonseka ištiesė mobilųjį Ambrai.
wavs/LT036-0160.wav|Donas Chulijanas nori pasikalbėti su jumis.
wavs/LT036-0161.wav|Moteris kone atšoko nuo aparato. - Perduokite princui, kad jaučiuosi normaliai, - tarė. - Paskambinsiu jam vėliau.
wavs/LT036-0162.wav|Sprendžiant iš minos, agentas negalėjo patikėti savo ausimis. Delnu pridengęs telefoną sušnabždėjo:
wavs/LT036-0163.wav|Jo didenybė donas Chulijanas, princas, paklausė... - Man nerūpi, kad jis - princas, - atkirto Ambra.
wavs/LT036-0164.wav|Jei ruošiasi tapti mano vyru, lai išmoksta suteikti erdvės, kai man jos prireiks. Aš ką tik tapau žmogžudystės liudininke ir dabar turiu skirti minutę sau!
wavs/LT036-0165.wav|Pasakykite jam, kad atskambinsiu netrukus.
wavs/LT036-0166.wav|Į moterį įsmeigtose Fonsekos akyse blykstelėjo kažkas panašaus į panieką. Bet po sekundės agentas apsisuko ir žengė šalin, ketindamas pratęsti pokalbį telefonu,
wavs/LT036-0167.wav|sykiu nenorėdamas, kad jo kas klausytųsi.
wavs/LT036-0168.wav|Keistas apsišaudymas replikomis padėjo Lengdonui atskleisti vieną nedidelę paslaptį. Ambra Vidal susižiedavusi su Ispanijos princu?
wavs/LT036-0169.wav|Štai kodėl aplinkiniai elgėsi su ja kaip su įžymybe ir štai kodėl moterį saugojo žmonės iš Karališkosios sargybos,
wavs/LT036-0170.wav|tik neaišku, kodėl ji neatsakė į sužadėtinio skambutį. Jeigu princui teko stebėti tiesioginę transliaciją, jis, be abejo, siaubingai nerimauja.
wavs/LT036-0171.wav|Profesoriui į galvą beveik iš karto šovė antra mintis, kuri privertė įsisąmoninti gerokai nemalonesnį dalyką.
wavs/LT036-0172.wav|O, Dieve... Ambra Vidal susijusi su Karališkaisiais rūmais Madride.
wavs/LT036-0173.wav|Dėl netikėto sutapimo
wavs/LT036-0174.wav|Lengdoną nukratė šiurpas, nes jis atsiminė grasinančią žinią, kurią vyskupas Valdespinas pasiuntė į Edmondo balso pašto dėžutę.
wavs/LT036-0175.wav|Dvidešimt ketvirtas skyrius.
wavs/LT036-0176.wav|Almudenos katedroje, už dviejų šimtų jardų nuo Karališkųjų rūmų, Valdespinas sekundę nustojo alsuoti. Savo kabinete įsitaisiusį,
wavs/LT036-0177.wav|liturginius drabužius tebedėvintį vyskupą prikaustė nešiojamojo kompiuterio ekrane transliuojami vaizdai iš Bilbao.
wavs/LT036-0178.wav|Ši naujiena prilygs tikram sprogimui.
wavs/LT036-0179.wav|Kiek jis matė, pasaulinė žiniasklaida jau kraustėsi iš proto.
wavs/LT036-0180.wav|Svarbiausios informavimo priemonės kvietėsi pas save aibę religijos ir mokslo specialistų, kuriems suteikė galimybę pasidalinti prielaidomis apie prezentaciją,
wavs/LT036-0181.wav|o visi kiti spėliojo, kas nužudė Edmondą Kiršą ir kodėl.
wavs/LT036-0182.wav|Žiniasklaidoje vyravo bendra nuomonė, jog kažkas neriasi iš kailio, kad Kiršo atradimas neiškiltų dienos švieson.
wavs/LT036-0183.wav|Kelias ilgas minutes Valdespinas sėdėjo paniręs į apmąstymus, galop čiupo telefoną ir surinko numerį.
wavs/LT036-0184.wav|Rabinas Kiovešas atsiliepė sulig pirmuoju signalu.
wavs/LT036-0185.wav|Koks siaubas! - bemaž suspigo. - Per televizorių mačiau, kas nutiko! Mes privalome nedelsiant kreiptis į valdžią ir atskleisti, ką žinome.
wavs/LT036-0186.wav|Rabine, - atsargiu, santūriu tonu prabilo Valdespinas,
wavs/LT036-0187.wav|aš sutinku, kad įvykių eiga pasibaisėtina. Bet prieš imdamiesi žygių turime gerai viską apgalvoti.
wavs/LT036-0188.wav|Ką čia galvoti! - atkirto Kiovešas.
wavs/LT036-0189.wav|Kažkokie žmonės siekia įslaptinti Kiršo atradimą nepaisydami jokių kliūčių, jie elgiasi kaip budeliai. Esu tikras, kad nužudė ir Saidą.
wavs/LT036-0190.wav|Manau, žino, kas esame, ir mums lemta tapti kitomis aukomis. Turime kreiptis į valdžios atstovus ir pranešti, ką išgirdome iš Kiršo, nes tokia yra mūsų moralinė priedermė.
wavs/LT036-0191.wav|Moralinė priedermė?
wavs/LT036-0192.wav|Ne, man regis, jums knieti paviešinti žinias, kad kiti prarastų motyvą mus nutildyti, - užginčijo Valdespinas.
wavs/LT036-0193.wav|Savo saugumu, be abejo, reikia pasirūpinti, bet kreiptis į pasaulį verčia moralinė pareiga, - nesiliovė įkalbinėti rabinas.
wavs/LT036-0194.wav|Atradimas, žinoma, sukels abejones kai kuriais esminiais religiniais įsitikinimais, bet per savo ilgą gyvenimą esu įsisąmoninęs mažų mažiausiai vieną dalyką
wavs/LT036-0195.wav|tikėjimas neišblėsta netgi per didžiausias negandas.
wavs/LT036-0196.wav|Guldau galvą, kad jis atlaikys ir tai, net jeigu paviešinsime, ką tiksliai Kiršas išsiaiškino.
wavs/LT036-0197.wav|Puikiai suprantu, apie ką jūs šnekate, mano drauge, - kaip įmanoma ramiau tarė vyskupas. - Girdžiu ryžtą jūsų balse ir jaučiu pagarbą išsakytoms mintims.
wavs/LT036-0198.wav|Žinokite, aš atviras diskusijoms, ir jūsų argumentai netgi gali pakeisti mano nuomonę.
wavs/LT036-0199.wav|Bet jeigu jau ruošiamės pasaulį supažindinti su atradimu, maldauju, darykime tai kartu. Dienos šviesoje. Garbingai.
wavs/LT036-0200.wav|Nesigriebkime veiksmų tik todėl, kad po kraupios žmogžudystės esame apimti nevilties. Suplanuokime pranešimą, parepetuokime ir tinkamai pateikime naujienas.
wavs/LT036-0201.wav|Kiovešas nieko neatsakė, bet Valdespinas girdėjo senolio šnopavimą.
wavs/LT036-0202.wav|Rabine, - tęsė vyskupas,
wavs/LT036-0203.wav|pirmiausia mums reikia pasirūpinti savimi. Mes susidūrėme su galvažudžiais,
wavs/LT036-0204.wav|todėl jei pernelyg viešinsitės - jei, pavyzdžiui, kreipsitės į valdžią arba televizijos kompaniją, - smurto turbūt neišvengsite. Man ypač baugu dėl jūsų.
wavs/LT036-0205.wav|Aš asmeniškai gyvenu saugiame rūmų komplekse, bet jūs...
wavs/LT036-0206.wav|esate vienas Budapešte! Akivaizdu, kad Kiršo atradimas tapo mirties ir gyvybės klausimu.
wavs/LT036-0207.wav|Jehuda, prašau leisti man apginti jus.
wavs/LT036-0208.wav|Kiovešas akimirką patylėjo.
wavs/LT036-0209.wav|Iš Madrido? Kaip galėtumėte... - Mano žinioje yra apsaugos ištekliai, kuriais naudojasi karališkoji šeima.
wavs/LT036-0210.wav|Paprašysiu dviejų Guardia Real agentų atgabenti jus į Madridą, į saugius rūmus, kur prie keturių akių apsvarstysime tolesnius savo veiksmus.
wavs/LT036-0211.wav|Kas, jeigu man pasiekus Madridą mudu nesutarsime dėl veiksmų plano? - nedrąsiai paklausė Kiovešas.
wavs/LT036-0212.wav|Sutarsime, - užtikrino vyskupas. - Taip, aš senamadis, bet esu realistas, kaip ir jūs.
wavs/LT036-0213.wav|Bendromis jėgomis būtinai rasime geriausią išeitį. Nė kiek tuo neabejoju.
wavs/LT036-0214.wav|O jei šiuo atžvilgiu klystate? - neatlyžo rabinas.
wavs/LT036-0215.wav|Valdespinas juto, kaip jo skrandį suveržia mazgas, bet padarė pauzę, iškvėpė ir kuo romiau atsakė:
wavs/LT036-0216.wav|Jehuda, jei visgi nepavyks priimti mus abu tenkinančio sprendimo, tuomet išsiskirsime kaip draugai, ir kiekvienas galės elgtis savo nuožiūra. Prisiekiu.
wavs/LT036-0217.wav|Ačiū, - padėkojo Kiovešas.
wavs/LT036-0218.wav|Pasikliauju jūsų žodžiu, todėl į Madridą atvyksiu.
wavs/LT036-0219.wav|Gerai. Kol kas užsirakinkite duris ir su niekuo nebendraukite. Pasiruoškite kelionei
wavs/LT036-0220.wav|perduosiu jums detalią informaciją, kai tik ją turėsiu. Tikėkite manimi. Pasimatysime artimiausiu metu.
wavs/LT036-0221.wav|Valdespinas nutraukė ryšį jausdamas, kaip širdį slegia baimė; jis įtarė,
wavs/LT036-0222.wav|kad, norint suvaldyti Kiovešą, ateityje prireiks kai ko daugiau nei prašymo klausytis sveiko proto balso ir neprarasti atsargumo.
wavs/LT036-0223.wav|Kiovešas apimtas panikos... kaip ir Saidas.
wavs/LT036-0224.wav|Nė vienas nesugeba matyti bendro vaizdo. Vyskupas nuleido ekraną, pasikišo kompiuterį po pažastimi ir nužingsniavo tamsiais šventovės koridoriais.
wavs/LT036-0225.wav|Vis dar apsitaisęs liturginiais drabužiais, iš katedros išniro į vakaro vėsumą ir per aikštę patraukė link tviskančio balto Karališkųjų rūmų fasado.
wavs/LT036-0226.wav|Virš centrinio įėjimo Valsdespinas matė Ispanijos herbą
wavs/LT036-0227.wav|skydą, apsuptą Heraklio stulpais ir su senoviniu šūkiu PLUS ULTRA, kuris reiškė „Tolyn už“.
wavs/LT036-0228.wav|Kai kas manė, esą tie žodžiai atspindi per auksinę epochą ištisus šimtmečius trukusias Ispanijos pastangas praplėsti imperiją.
wavs/LT036-0229.wav|Kitų nuomone, frazė atspindėjo nuo senų laikų įsišaknijusį šalies tikėjimą, kad gyvenimas egzistuoja ne vien žemėje, bet ir danguje.
wavs/LT036-0230.wav|Šiaip ar taip, Valdespinui rodės, jog sulig kiekviena praeinančia diena devizas vis labiau netenka savo aktualumo.
wavs/LT036-0231.wav|Nukreipęs žvilgsnį į Ispanijos vėliavą, plevėsuojančią aukštai virš rūmų, jis liūdnai atsiduso ir vėl sutelkė mintis į pasiligojusį valdovą.
wavs/LT036-0232.wav|Aš ilgesiuos karaliaus, kai jis mirs.
wavs/LT036-0233.wav|Esu begalo daugjam skolingas.
wavs/LT036-0234.wav|Vyskupas jau ne vieną mėnesį kasdien lankė mylimą draugą, gulintį ligos patale
wavs/LT036-0235.wav|Sarsuelos rūmuose miesto pakraštyje. Prieš kelias dienas karalius pasikvietė Valdespiną prie savo lovos ir įsmeigė į jį nerimo sklidinas akis.
wavs/LT036-0236.wav|Antonijau, - sukuždėjo, - aš nuogąstauju, kad mano sūnaus sužieduotuvės buvo... skubotos.
wavs/LT036-0237.wav|Čia labiau tiktų vartoti epitetą „beprotiškos“, dingtelėjo vyskupui.
wavs/LT036-0238.wav|Prieš du mėnesius, kai princas jam atskleidė ketinąs pirštis Ambrai Vidal, kurią, tiesą sakant, pažinojo labai trumpai, priblokštas Valdespinas ėmė maldauti, kad jis būtų apdairesnis.
wavs/LT036-0239.wav|Chulijanas pareiškė esąs įsimylėjęs, be to, tėvas nusipelnė pamatyti, kaip vienturtis sūnus veda.
wavs/LT036-0240.wav|Negana to, jeigu jiedu su Ambra nori susilaukti vaikų, reikėtų atsižvelgti į jos amžių ir ilgai nedelsti.
wavs/LT036-0241.wav|Vyskupas ramiai nusišypsojo karaliui. - Sutinku. Dono Chulijano pasipiršimas visiems buvo netikėtas. Bet jis tenorėjo suteikti jums džiaugsmo.
wavs/LT036-0242.wav|Mano sūnus turi vykdyti pareigą šaliai, o ne tėvui, - valdingai atsiliepė karalius.
wavs/LT036-0243.wav|Nors ponia Vidal žavinga, mes jos nežinome, ji yra pašalietė. Man kyla abejonių dėl motyvų, kurie nulėmė jos sprendimą priimti dono Chulijano pasiūlymą.
wavs/LT036-0244.wav|Princas pasielgė neapgalvotai, ir garbinga moteris būtų jam atsakiusi neigiamai.
wavs/LT036-0245.wav|Jūs teisus, - patvirtino Valdespinas, nors, ginant Ambrą, derėtų pastebėti, kad donas Chulijanas nesuteikė jai tokios galimybės.
wavs/LT036-0246.wav|Karalius ištiesė ranką ir suėmė kaulėtą vyskupo plaštaką.
wavs/LT036-0247.wav|Mano drauge, nė nežinau, kur prabėgo laikas. Mudu susenome. Noriu tau padėkoti. Tiek metų dalinai išmintingus patarimus
wavs/LT036-0248.wav|kai praradau žmoną, kai mūsų šaliai teko patirti reikšmingas permainas, - ir man labai padėjo tavo įsitikinimų tvirtumas.
wavs/LT036-0249.wav|Mūsų draugystę laikau didele garbe, kurią branginsiu amžinai.
wavs/LT036-0250.wav|Ispanijos karalius blausiai šyptelėjo.
wavs/LT036-0251.wav|Antonijau, tu daug ką aukojai, kad liktum su manimi. Pavyzdžiui, Romą.
wavs/LT036-0252.wav|Valdespinas patraukė pečiais. - Tapęs kardinolu, prie Dievo labiau nepriartėčiau. Man lemta būti greta jūsų.
wavs/LT036-0253.wav|Tavo ištikimybė - tikra palaima.
wavs/LT036-0254.wav|O aš niekada nepamiršiu užuojautos, kurią man parodėte prieš daugelį metų. Karalius užsimerkė stipriai gniauždamas vyskupo ranką.
wavs/LT036-0255.wav|man neramu. Netrukus sūnui atiteks milžiniško laivo šturvalas, bet jis tam nepasirengęs. Meldžiu, padėk jam. Tapk Šiaurine žvaigžde.
wavs/LT036-0256.wav|Tvirta ranka įsikibk į vairaratį, ypač kai plauksite audringomis jūromis. Ir, svarbiausia, kai jis nukryps nuo kurso, pagelbėk sugrįžti į tiesų kelią...
wavs/LT036-0257.wav|į tyrąjį kelią.
wavs/LT036-0258.wav|Amen, - sušnabždėjo vyskupas. - Aš duodu žodį.
wavs/LT036-0259.wav|Nūnai, eidamas per aikštę, kurioje tvyrojo vakaro vėsa, Valdespinas pakėlė akis į dangų.
wavs/LT036-0260.wav|Jūsų didenybe, paskutinius jūsų norus stengiuos įvykdyti, kiek tik leidžia mano jėgos.
wavs/LT036-0261.wav|Karalius jautėsi per silpnas, kad žiūrėtų televizorių,
wavs/LT036-0262.wav|ir šioji mintis suteikė vyskupui paguodos. Jis būtų iš karto miręs, jeigu būtų stebėjęs transliaciją iš Bilbao ir pamatęs, kas dedasi numylėtoje šalyje.
wavs/LT036-0263.wav|Dešinėje pusėje, už geležinių vartų besidriekiančioje gatvėje, Calle de Bailėn, spietėsi žiniasklaidos furgonai, iš kurių jau kilo palydovinės antenos.
wavs/LT036-0264.wav|Maitvanagiai, pamanė Valdespinas, vakaro vėjeliui plazdenant arnotą.
wavs/LT036-0265.wav|Dvidešimt penktas skyrius.
wavs/LT036-0266.wav|Gedėti bus galima vėliau, sau tarė Lengdonas, mėgindamas užgniaužti stiprias emocijas. Dabar metas veikti.
wavs/LT036-0267.wav|Jis paprašė automatizuoto gido peržiūrėti vietinių apsaugos kamerų filmuotą medžiagą ir rasti informacijos, kuri padėtų sulaikyti šaulį.
wavs/LT036-0268.wav|Tuomet tyliai pridūrė, kad Vinstonas paieškotų bet kokių tarpusavio ryšių, siejančių vyskupą Valdespiną ir Avilą.
wavs/LT036-0269.wav|Jau grįžęs agentas Fonseka tebekalbėjo mobiliuoju.
wavs/LT036-0270.wav|Si... si. Claro. Inmediatemente. Taip... taip. Aišku. Tuojau pat. - Jis baigė šnekėti telefonu ir atsisuko į šalimais stovinčią apdujusią Ambrą.
wavs/LT036-0271.wav|Ponia Vidal, mes išvykstame, - griežtu tonu pranešė. - Donas Chulijanas liepė nedelsiant jus pristatyti į saugius Karališkuosius rūmus.
wavs/LT036-0272.wav|Ambros kūnas akivaizdžiai įsitempė.
wavs/LT036-0273.wav|Edmondo va taip nepaliksiu! - ji pamojo į susmukusį, antklode uždengtą lavoną.
wavs/LT036-0274.wav|Šį reikalą perims vietos valdžia, - atsakė Fonseka.
wavs/LT036-0275.wav|Koroneris jau pakeliui. Su ponu Kiršu bus elgiamasi pagarbiai ir rūpestingai. O mes privalome keliauti. Jums, galimas daiktas, kilęs pavojus.
wavs/LT036-0276.wav|Man tikrai niekas negresia!
wavs/LT036-0277.wav|paskelbė Ambra žengdama prie agento. - Žudikas turėjo idealią progą mane nušauti, bet to nepadarė. Jis aiškiai siekė susidoroti su Edmondu!
wavs/LT036-0278.wav|Ponia Vidal! - ant Fonsekos sprando ėmė pulsuoti venos. - Princas nori, kad grįžtumėte į Madridą. Jis nerimauja dėl jūsų saugumo.
wavs/LT036-0279.wav|Ne, - atšovė moteris. - Jis nerimauja dėl politinių pasekmių. Fonseka lėtai, pratisai iškvėpė.
wavs/LT036-0280.wav|Ponia Vidal, - tylesniu balsu tarė, - šiandienos įvykis kirto Ispanijai baisų smūgį.
wavs/LT036-0281.wav|Ne tik mūsų valstybei, bet ir princui. Jūsų sprendimas čia priimti renginio svečius buvo netinkamas. Lengdono galvoje staiga nuskambėjo Vinstono balsas: -
wavs/LT036-0282.wav|Profesoriau? Muziejaus apsauga analizavo išorinių stebėjimo kamerų duomenis. Rodos, kažką aptiko.
wavs/LT036-0283.wav|Pasiklausęs Lengdonas mostu nutraukė Ambrai priekaištaujantį agentą.
wavs/LT036-0284.wav|Sere, kompiuteris perdavė, kad ant muziejaus stogo įtvirtinta kamera iš dalies užfiksavo bėglio automobilio viršų.
wavs/LT036-0285.wav|Nejaugi? - nustebo Fonseka. Lengdonas perdavė gautą informaciją.
wavs/LT036-0286.wav|Iš skersgatvio išvažiuojantis juodas sedanas... Kampas per status, kad pavyktų įžiūrėti mašinos numerį... bet ant priekinio stiklo matyti neįprastas lipdukas.
wavs/LT036-0287.wav|Koks? - griežtai pasitikslino Fonseka. - Mes nurodysime vietos pareigūnams jo dairytis.
wavs/LT036-0288.wav|Atvaizdas etiketėje man nepažįstamas, - per ausines atsiliepė Vinstonas, - bet aš palyginau jį su visais pasaulyje egzistuojančiais simboliais ir radau vieną atitikmenį.
wavs/LT036-0289.wav|Lengdoną pribloškė tai, kaip mikliai Vinstonas darbuojasi.
wavs/LT036-0290.wav|Žymė sutampa su senoviniu alchemikų simboliu -
wavs/LT036-0291.wav|amalgamacija.
wavs/LT036-0292.wav|Nesupratau? Profesorius spėjo, kad kamera bus užfiksavusi daugiaaukštės automobilių aikštelės arba politinės organizacijos logotipą.
wavs/LT036-0293.wav|Ant lipduko pavaizduotas... amalgamacijos ženklas? Fonseka į jį pažvelgė suglumęs.
wavs/LT036-0294.wav|Manau, kažkur įsivėlė klaida, - tarė Lengdonas. - Kas apskritai puikuotųsi alcheminio proceso simboliu?
wavs/LT036-0295.wav|Nežinau, - atsakė Vinstonas. - Bet atitikmuo - vienintelis, ir jų panašumas siekia devyniasdešimt devynis procentus.
wavs/LT036-0296.wav|Eidetinė Lengdono atmintis galvoje kaipmat nupiešė alcheminį amalgamacijos simbolį.
wavs/LT036-0297.wav|Vinstonai, apibūdink ženklą, matomą ant automobilio stiklo. Kompiuteris iš karto atsakė:
wavs/LT036-0298.wav|Jį sudaro statmena linija, kurią kerta trys skersinės. Vertikaliosios viršuje - aukštyn kojomis apversta arka.
wavs/LT036-0299.wav|Teisingai. Lengdonas ėmė raukytis. - Toji arka... ar ant jos galiukų yra brūkšneliai?
wavs/LT036-0300.wav|Taip. Virš kiekvienos atšakos nubrėžta po horizontalią liniją.
wavs/LT036-0301.wav|Ką gi, čia tikrai amalgamacija. Profesorius minutėlę pasuko galvą. - Vinstonai, ar gali atsiųsti filmuotos medžiagos kadrą?
wavs/LT036-0302.wav|Be abejo. - Į mano telefoną, - liepė Fonseka.
wavs/LT036-0303.wav|Lengdonas perdavė kompiuteriui agento mobiliojo numerį, ir po sekundės Fonsekos aparatas dzingtelėjo.
wavs/LT036-0304.wav|Apsupę agentą, jie nužvelgė grūdėtą nespalvotą nuotrauką su tuščio skersgatvio ir juodo sedano stogo vaizdais.
wavs/LT036-0305.wav|Kairiajame apatiniame priekinio lango kampe Lengdonas tikrai išvydo Vinstono minėtą simbolį. Amalgamacija. Kaip keista.
wavs/LT036-0306.wav|Suglumęs profesorius palietė telefono ekraną, perbraukė jį pirštų pagalvėlėmis išdidindamas fotografiją, pasilenkė ir įdėmiau apžiūrėjo ženklą.
wavs/LT036-0307.wav|Jis akimoju perprato, kur šuo pakastas.
wavs/LT036-0308.wav|Tai ne amalgamacija, - pareiškė.
wavs/LT036-0309.wav|Žymė priminė apibūdintą Vinstono,
wavs/LT036-0310.wav|bet nebuvo jai identiška. O simbologijoje „analogiškas“ skyrėsi nuo „tapataus“ kaip nacių svastika - nuo budistų klestėjimo simbolio.
wavs/LT036-0311.wav|Štai kodėl žmogaus protas kai kada praverčia labiau nei kompiuteris.
wavs/LT036-0312.wav|Čia pora etikečių, viena iš jų nežymiai užėjusi ant kitos, -paaiškino Lengdonas. - Apatinėje vaizduojamas popiežiaus kryžius. Pastaruoju laiku jis itin populiarus.
wavs/LT036-0313.wav|Kai buvo išrinktas liberaliausias pontifikas per Vatikano gyvavimo istoriją,
wavs/LT036-0314.wav|tūkstančiai žmonių visame pasaulyje ėmė rodyti paramą naujajai jo politikai, demonstruodami kryžių su trimis skersiniais,
wavs/LT036-0315.wav|netgi gimtajame profesoriaus mieste Kembridže, Masačūsetso valstijoje.
wavs/LT036-0316.wav|Viršutinė U raidė yra atskiras lipdukas, - pridūrė Lengdonas.
wavs/LT036-0317.wav|Dabar matau, kad jūs teisus, - sutiko Vinstonas. - Tuojau surasiu įmonės telefono numerį.
wavs/LT036-0318.wav|Lengdoną vėl apstulbino pašnekovo darbo tempas. Jis jau identifikavo kompanijos emblemą?
wavs/LT036-0319.wav|Nuostabu. Jeigu jiems paskambinsime, galbūt atseks automobilį.
wavs/LT037-0001.wav|Žiūrėdamas į skeptiškai suapvalėjusias Fonsekos akis, profesorius niekaip nesuprato, kas agentą labiau nustebino: greitas lipduko simbolio iššifravimas
wavs/LT037-0002.wav|ar keistas admirolo Avilos pabėgimo būdas.
wavs/LT037-0003.wav|Jis sėdo į „ Uber“ automobilį.
wavs/LT037-0004.wav|Lengdonas kol kas neapsisprendė, kaip vertinti tokį manevrą - jis genialus ar neįtikimai trumparegiškas?
wavs/LT037-0005.wav|„Uber“ siūlomos pavėžėjimo paslaugos užkariavo pasaulį vos per keletą metų.
wavs/LT037-0006.wav|Jei žmogui prireikdavo kur nors nukakti, jis per programėlę bemat susisiekdavo su augančia armija „Uber“ vairuotojų,
wavs/LT037-0007.wav|kurie norėdami papildomai užsidirbti išnuomodavo savo automobilius kaip improvizuotus taksi.
wavs/LT037-0008.wav|Tik neseniai gavusi leidimą veikti Ispanijoje, kompanija liepdavo ispanams vairuotojams
wavs/LT037-0009.wav|prisilipdyti „U“ logotipą ant priekinio stiklo. Bėglio išsikviestą „Uber“ automobilį, rodos, vairavo naujojo popiežiaus gerbėjas.
wavs/LT037-0010.wav|Agente Fonseka, - tarė Lengdonas, - anot Vinstono, juodojo sedano kadrą
wavs/LT037-0011.wav|jis leido sau pasiųsti vietos valdžiai, kuri atvaizdą perduos kelius blokuojantiems pareigūnams.
wavs/LT037-0012.wav|Fonsekos žandikauliai nukaro, ir Lengdonas suvokė, kad šis puikus savo srities specialistas nepratęs prie atsiliekančiojo vaidmens.
wavs/LT037-0013.wav|Iš pirmo žvilgsnio agentas nenumanė, ar padėkoti kompiuteriui, ar liepti jam, po paraliais, nesikišti į svetimus reikalus.
wavs/LT037-0014.wav|Dabar Vinstonas renka „Uber“ pagalbos telefono numerį.
wavs/LT037-0015.wav|Ne! - griežtai užprotestavo Fonseka. - Duokite numerį man. Aš pats paskambinsiu.
wavs/LT037-0016.wav|„Uber“ mieliau padės vyresniajam Karališkosios sargybos pareigūnui negu kompiuteriui.
wavs/LT037-0017.wav|Profesoriui teko pripažinti, kad jis teisus. Ir, žinoma, verčiau gvardiečiai padeda gaudyti nusikaltėlį, o ne švaisto savo gebėjimus veždami Ambrą į Madridą.
wavs/LT037-0018.wav|Iš Vinstono gavęs numerį, Fonseka susisiekė su bendrove,
wavs/LT037-0019.wav|ir Lengdoną apėmė stiprėjantis įsitikinimas, kad žudiką, ko gero, pasiseks pričiupti per artimiausias kelias minutes.
wavs/LT037-0020.wav|Automobilių paieška buvo „Uber“ verslo esmė.
wavs/LT037-0021.wav|Kiekvienas išmanųjį turintis klientas galėdavo lengvai sužinoti „Uber“ mašinų buvimo koordinates bet kuriame pasaulio krašte.
wavs/LT037-0022.wav|Fonsekai tereikės paprašyti kompanijos, kad ji rastų vairuotoją, paėmusį keleivį už Gugenheimo muziejaus.
wavs/LT037-0023.wav|Velniava! - nusikeikė agentas.
wavs/LT037-0024.wav|Automatizada. - Prisijungęs prie automatizuoto meniu sąrašo, jis pirštu bedė į klaviatūrą ir palaukė.
wavs/LT037-0025.wav|Profesoriau, kai prisiskambinsiu „Uber“ ir paprašysiu susekti mums reikalingą automobilį, tyrimą teks perleisti vietos valdžiai,
wavs/LT037-0026.wav|o mudu su agentu Diasu galėsime nugabenti jus ir ponią Vidal į Madridą.
wavs/LT037-0027.wav|Mane? - sutriko Lengdonas. - Ne, aš negaliu prisidėti prie jūsų.
wavs/LT037-0028.wav|Galite ir prisidėsite, - atšovė Fonseka. - Kartu su savo kompiuteriniu žaisliuku. - Jis mostelėjo į ausines.
wavs/LT037-0029.wav|Atleiskite, - griežtesniu balsu tarė Lengdonas, - bet nepalaikysiu jums draugijos į Madridą.
wavs/LT037-0030.wav|Keista. Maniau, kad esate Harvardo profesorius? Lengdonas įsispigino į jį nieko nesuprasdamas.
wavs/LT037-0031.wav|Esu. - Gerai, - nukirto Fonseka. - Vadinasi, turite užtektinai proto, kad įsisąmonintumėte esmę - jums nėra iš ko rinktis.
wavs/LT037-0032.wav|Sulig tuo žodžiu agentas pasitraukė šalin ir vėl susitelkė į telefono skambutį.
wavs/LT037-0033.wav|Lengdonas jį palydėjo žvilgsniu. Kas per velnias?
wavs/LT037-0034.wav|Robertai, - iš už nugaros prisiartinusi šnipštelėjo Ambra. - Paklausykit manęs. Tai labai svarbu.
wavs/LT037-0035.wav|Profesorius apsisuko ir moters veide pamatė stingdančios baimės miną. Žadą atėmęs sukrėtimas, regis, jau atslūgo, ir dabar ji prabilo aiškiu, desperatiškai primygtiniu tonu.
wavs/LT037-0036.wav|Edmondas jus įtraukė į prezentaciją - tokiu būdu išreiškė didžią pagarbą. Todėl jumis pasitikėsiu. Turiu kai ką atskleisti.
wavs/LT037-0037.wav|Apimtas dvejonių, Lengdonas nuo jos nenuleido akių. - Dėl Edmondo nužudymo reikia kaltinti mane, - kuždomis pasakė Ambra, ir jos tamsiai rudos akys sudrėko.
wavs/LT037-0038.wav|Ką turit omeny? Ji nervingai pašnairavo į Fonseką, jau nutolusį už girdimumo ribos.
wavs/LT037-0039.wav|Svečių sąrašas, - tarė vėl atsigręžusi į Lengdoną.
wavs/LT037-0040.wav|Paskutinę minutę pridėtas žmogus? - Taip, Luisas Avila.
wavs/LT037-0041.wav|Aš esu toji, kuri jo vardą įtraukė į sąrašą, - lūžtančiu balsu prisipažino ji. - Tai mano darbas!
wavs/LT037-0042.wav|Vinstonas neklydo... praradęs amą pagalvojo Lengdonas.
wavs/LT037-0043.wav|Edmondą nužudė man padedant. - Ambra kone verkė. - Aš įleidau žudiką į pastatą.
wavs/LT037-0044.wav|Minutėlę. - Profesorius padėjo ranką jai ant drebančio peties. - Kalbėkit su manimi. Kodėl įtraukėt jo pavardę?
wavs/LT037-0045.wav|Moteris vėl neramiai atsisuko į Fonseką, kuris už dvidešimties jardų tebekalbėjo telefonu.
wavs/LT037-0046.wav|Prieš pat renginį sulaukiau pageidavimo iš žmogaus, kuriuo nuoširdžiai pasitikiu.
wavs/LT037-0047.wav|Jis prašė padaryti asmeninę paslaugą ir prie svečių registro pridėti admirolo Avilos vardą. Iki muziejaus atidarymo buvo likusios kelios minutės,
wavs/LT037-0048.wav|man netrūko veiklos, todėl per daug negalvodama jį įtraukiau. Juk mes šnekame apie karinio jūrų laivyno admirolą! Iš kur galėjau žinoti, kas atsitiks?
wavs/LT037-0049.wav|ji nukreipė akis į Edmondo kūną ir grakščia ranka prisidengė burną. - Bet dabar...
wavs/LT037-0050.wav|Kas prašė įrašyti Avilos pavardę? - tyliai paklausė Lengdonas.
wavs/LT037-0051.wav|Ambra nugurkė seiles.
wavs/LT037-0052.wav|Mano sužadėtinis... Ispanijos sosto įpėdinis. Donas Chulijanas.
wavs/LT037-0053.wav|Profesorius kurį laiką spoksojo į ją netikėdamas savo ausimis, mėgindamas įsisąmoninti išgirstus žodžius.
wavs/LT037-0054.wav|Gugenheimo muziejaus direktorė ką tik pareiškė, esą Ispanijos kronprincas pagelbėjo organizuoti Edmondo Kiršo žmogžudystę.
wavs/LT037-0055.wav|Manau, rūmai nesitikėjo, kad sužinosiu šaulio tapatybę, - pridūrė Ambra. - Bet aš ją žinau... todėl bijau man iškilusio pavojaus.
wavs/LT037-0056.wav|Lengdonas uždėjo ranką jai ant peties.
wavs/LT037-0057.wav|Šioje vietoje jums niekas negresia.
wavs/LT037-0058.wav|Ne, - sušnypštė moteris. - Čia vyksta tam tikri dalykai, kurių nesuvokiat. Mums reikia sprukti. Nedelsiant!
wavs/LT037-0059.wav|Mes niekur nepabėgsime, - ėmė prieštarauti jis. - Nė už ką... - Išklausykit, ką pasakysiu, - neatlyžo Ambra. - Aš numanau, kaip padėti Edmondui.
wavs/LT037-0060.wav|Ką? - Lengdonas juto, kad ji tebėra ištikta šoko. - Edmondui jau negalime padėti.
wavs/LT037-0061.wav|Galime, - užtikrino muziejaus direktorė. - Bet pirma reikia patekti į jo namus Barselonoje.
wavs/LT037-0062.wav|Įdėmiai manęs paklausykit. Aš puikiai žinau, kokių veiksmų Edmondas iš mūsų tikėtųsi.
wavs/LT037-0063.wav|Kitas penkiolika sekundžių Ambra Vidal šnekėjo pritildytu balsu, ir Lengdonas jautė, kad jo širdis plaka vis greičiau.
wavs/LT037-0064.wav|O, Dieve, mąstė profesorius. Ji teisi.
wavs/LT037-0065.wav|Tai viską keičia.
wavs/LT037-0066.wav|Moteris nutilo ir įsmeigė į jį iššaukiantį žvilgsnį.
wavs/LT037-0067.wav|Dabar aišku, kodėl turime keliauti?
wavs/LT037-0068.wav|Lengdonas be jokių dvejonių linktelėjo.
wavs/LT037-0069.wav|Vinstonai, - kreipėsi į savo ausines, - ar girdėjai, ką Ambra man pasakojo?
wavs/LT037-0070.wav|Ar šią informaciją žinojai? - Ne.
wavs/LT037-0071.wav|Kitus savo žodžius Lengdonas labai gerai apmąstė.
wavs/LT037-0072.wav|Vinstonai, aš nenutuokiu, ar kompiuteriai gali jausti ištikimybę kūrėjams, bet jei visgi gali, vadinasi, tau atėjo metas priimti lemtingą sprendimą.
wavs/LT037-0073.wav|Mums praverstų tavo pagalba.
wavs/LT037-0074.wav|Dvidešimt septintas skyrius.
wavs/LT037-0075.wav|Eidamas link pakylos profesorius viena akimi stebėjo Fonseką, iki šiol telefonu bendraujantį su „Uber“ atstovu.
wavs/LT037-0076.wav|Podraug matė, kaip Ambra atsainiai žingsniuoja į vejos vidurį ir taip pat šneka mobiliuoju - bent jau apsimeta kalbanti, kaip Lengdonas jai siūlė elgtis.
wavs/LT037-0077.wav|Pasakykit Fonsekai, kad nusprendėt paskambinti princui.
wavs/LT037-0078.wav|Nusigavęs iki priešakinės kupolo dalies, jis nenoriai nužvelgė ant grindų sudribusį kūną. Švelniai atitraukė apklotą, kuriuo mirusįjį uždengė Ambra.
wavs/LT037-0079.wav|Kitados skaisčios Edmondo akys virto dviem bedvasiais plyšeliais, kaktoje buvo matyti tamsiai raudona skylė.
wavs/LT037-0080.wav|Nuo košmariško vaizdo Lengdoną nukratė šiurpas, nuo praradimo jausmo ir įniršio sparčiau suplakė širdis.
wavs/LT037-0081.wav|Mintyse jis išvydo pasišiaušusį jauną studentą, kuris žengė į auditoriją sklidinas lūkesčių ir talento - ir tiek daug nuveikė per tokį trumpą laiką.
wavs/LT037-0082.wav|Šiandien įvyko siaubinga tragedija, nes kažkas nužudė stulbinamai gabų žmogų, beveik neabejotinai mėgindamas amžiams palaidoti jo atradimą.
wavs/LT037-0083.wav|Mes privalome imtis ryžtingų veiksmų, sau tarė Lengdonas, antraip du dingiausias mano studento atradimas niekada nepamatys dienos šviesos.
wavs/LT037-0084.wav|Jis priklupo prie lavono, nuo Fonsekos akių iš dalies pasislėpęs už pakylos,
wavs/LT037-0085.wav|užmerkė Edmondo akis, suglaudė savo delnus ir apsimetė pagarbiai besimeldžiantis.
wavs/LT037-0086.wav|Frazė „malda už ateistą“ buvo tokia ironiška, kad vos neprivertė Lengdono nusišypsoti.
wavs/LT037-0087.wav|Edmondai, kas jau kas, bet tu tikrai nenorėtum, kad kiti už tave melstųsi.
wavs/LT037-0088.wav|Nesijaudink, mano drauge, čia esu dėl kitos priežasties.
wavs/LT037-0089.wav|Klūpėdamas greta Edmondo jis kovojo su augančia baime.
wavs/LT037-0090.wav|Užtikrinau tave, kad vyskupas nekelia grėsmės. Bet jei paaiškės, jog Valdespinas į tai įsivėlęs...
wavs/LT037-0091.wav|Lengdonas išginė šią mintį iš galvos.
wavs/LT037-0092.wav|Įsitikinęs, kad agentas Fonseka pastebėjo, kaip jis meldžiasi, profesorius atsargiai palinko į priekį,
wavs/LT037-0093.wav|įkišo ranką į Edmondo odinio švarko užantį ir vidinėje kišenėje sugraibė didžiulį išmanųjį žalsvai melsvame dėkle.
wavs/LT037-0094.wav|Jis pažvairavo į Fonseką, vis dar tebekalbantį telefonu, ir, rodos, labiau besidomintį ne Lengdonu, o Ambra,
wavs/LT037-0095.wav|kuri su kažkuo šnekėjo mobiliuoju ir slinko vis toliau nuo agento.
wavs/LT037-0096.wav|Lengdonas vėl nuleido akis į Edmondo aparatą ir giliai įkvėpė, kad aprimtų.
wavs/LT037-0097.wav|Beliko padaryti paskutinį darbą.
wavs/LT037-0098.wav|Jis švelniai pakėlė dešinę mirusio draugo plaštaką. Kūnas jau buvo atvėsęs.
wavs/LT037-0099.wav|Lengdonas nuleido ekraną prie velionio delno ir jo smilių priglaudė prie pirštų atspaudų skaitytuvo. Mobilusis spragtelėjęs atsirakino.
wavs/LT037-0100.wav|Profesorius skubiai peržvelgė nustatymų meniu ir išjungė slaptažodžio apsaugą.
wavs/LT037-0101.wav|Telefonas nebeužsirakins. Jis skubiai įsikišo aparatą švarko kišenėn, tuomet vėl apklojo Edmondo kūną.
wavs/LT037-0102.wav|Tolumoje kaukiant sirenoms, Ambra stoviniavo apleistos auditorijos viduryje ir spaudė telefoną prie ausies apsimesdama, kad visas jos dėmesys sutelktas į pokalbį,
wavs/LT037-0103.wav|kartu jausdama, kaip Fonseka ją stebi.
wavs/LT037-0104.wav|Greičiau, Robertai. Amerikietis profesorius ėmėsi žygių, vos tik ji atskleidė, apie ką neseniai šnekučiavosi su Edmondu Kiršu.
wavs/LT037-0105.wav|Papasakojo, kad prieš porą dienų šioje patalpoje jiedu dirbo, iki vėlumos gludindami programos detales.
wavs/LT037-0106.wav|Kai Edmondas nutarė padaryti pertrauką ir išgerti špinatų kokteilį, jau trečią per vakarą, Ambra atkreipė dėmesį, koks jis pervargęs.
wavs/LT037-0107.wav|Edmondai, vargu ar veganiška dieta tau tinka, - pareiškė. - Tu baltas kaip drobė ir pernelyg sulysęs.
wavs/LT037-0108.wav|Pernelyg sulysęs? - nusijuokė jis. - Tik pažiūrėkite, kas kalba. - Aš nesu per liesa!
wavs/LT037-0109.wav|Bet artėji prie tos ribos.
wavs/LT037-0110.wav|Į Ambros pasipiktinimą Edmondas reagavo linksmai pamerkdamas akį. - Ir tik nereikia prie manęs kibti dėl blyškumo.
wavs/LT037-0111.wav|Juk aš moksliukas, kiaurą dieną prasėdintis prie švytinčių kompiuterių ekranų.
wavs/LT037-0112.wav|Po dviejų dienų kreipsies į visą pasaulį, todėl rusvesnė veido spalva tau nepakenktų. Arba rytoj pasivaikščiok lauke, arba išrask kompiuterio ekraną, nuo kurio įdegtum.
wavs/LT037-0113.wav|Nebloga mintis. - Siūlymas padarė jam įspūdį. - Tau vertėtų užpatentuoti idėją. - Nusijuokęs Edmondas vėl susitelkė į reikalus.
wavs/LT037-0114.wav|Ką gi, dėl šeštadienio programos viskas aišku? Ambra linktelėjo ir pažvelgė į scenarijų.
wavs/LT037-0115.wav|Aš sukviečiu žmones į laukiamąjį, tada visi einame į auditoriją ir peržiūrime tavo įžanginį vaizdo įrašą,
wavs/LT037-0116.wav|vėliau tu stebuklingai atsirandi prie pakylos, ana ten, - ji bedė pirštu į priekinę patalpos dalį. - Ir padarai savo pranešimą.
wavs/LT037-0117.wav|Teisingai, - atsakė Edmondas. - Tik pridėsiu dar vieną smulkmeną. - Jis nusišypsojo. - Mano fizinis pasirodymas bus savotiškas antraktas
wavs/LT037-0118.wav|aš asmeniškai pasveikinsiu svečius, suteiksiu visiems galimybę pramankštinti kojas ir juos dar šiek tiek paruošiu antrajai pristatymo pusei
wavs/LT037-0119.wav|multimedinei prezentacijai, kuri išaiškins mano atradimo esmę.
wavs/LT037-0120.wav|Vadinas, patį pranešimą įrašei iš anksto? Kaip įžangą?
wavs/LT037-0121.wav|Taip, darbą baigiau prieš kelias dienas.
wavs/LT037-0122.wav|Mūsų kultūrai būdingas polinkis į vizualumą - multimedinė prezentacija žmones sudomina labiau negu kažkoks mokslininkas, šnekantis nuo scenos.
wavs/LT037-0123.wav|Tu nesi „kažkoks mokslininkas“, - paprieštaravo Ambra. - Bet taip, tavo tiesa. Aš nekantrauju ją pamatyti.
wavs/LT037-0124.wav|Ambra žinojo, kad Edmondas saugumo sumetimais įkėlė pristatymo duomenis į savo patikimus serverius už muziejaus ribų.
wavs/LT037-0125.wav|Kai pasirengsime antram pristatymo segmentui, kas jį įjungs? - paklausė Ambra. - Aš ar tu?
wavs/LT037-0126.wav|Įjungsiu aš pats, - atsakė Edmondas ir išsitraukė telefoną. - Šituo,
wavs/LT037-0127.wav|pridūrė iškeldamas didelį išmanųjį žalsvai melsvame Gaudžio plytelių pavidalo dėkle.
wavs/LT037-0128.wav|Tai spektaklio dalis. Užšifruota ryšio linija susisieksiu su tarnybine stotimi...
wavs/LT037-0129.wav|Jam nuspaudus kelis mygtukus, iš garsiakalbio atsklido skambučio signalas, ir kai jį sujungė, pasigirdo kompiuterizuotas moters balsas:
wavs/LT037-0130.wav|LABAS VAKARAS, EDMONDAI. LAUKIU SLAPTAŽODŽIO.
wavs/LT037-0131.wav|Kiršas šyptelėjo.
wavs/LT037-0132.wav|Tada, stebint visam pasauliui, į telefoną įvesiu slaptažodį, ir tiesioginę transliaciją apie mano atradimą pamatys tiek auditorijoje susirinkę svečiai,
wavs/LT037-0133.wav|tiek žiūrovai įvairiuose pasaulio kampeliuose.
wavs/LT037-0134.wav|Skamba įspūdingai, - priblokšta tarė ji. - Jei tik, žinoma, nepamirši slaptažodžio.
wavs/LT037-0135.wav|Būtų nesmagu, ar ne?
wavs/LT037-0136.wav|Tikiuosi, jį užsirašei? - kreivai šypsodamasi paklausė Ambra. - Kas per šventvagiškos kalbos! - nusikvatojo Edmondas.
wavs/LT037-0137.wav|Kompiuterijos specialistai niekada neužsirašo slaptažodžių. Bet nesijaudink. Manąjį tesudaro keturiasdešimt penki ženklai. Aš tikrai jo nepamiršiu.
wavs/LT037-0138.wav|Ambra išplėtė akis. - Keturiasdešimt penki?
wavs/LT037-0139.wav|Juk neprisimeni net keturženklio numerio iš savo leidimo kortelės, kurią tau davė muziejaus apsauga! Kaip prisiminsi keturiasdešimt penkis atsitiktinius simbolius?
wavs/LT037-0140.wav|Edmondas vėl ėmė juoktis iš jos nuogąstavimų.
wavs/LT037-0141.wav|Man nereikia jų kalti į atmintį. Tie ženklai nėra atsitiktiniai. - Jis prabilo tyliau:
wavs/LT037-0142.wav|Slaptažodžiu pasirinkau mėgstamą poemos eilutę.
wavs/LT037-0143.wav|Poemos eilutę panaudojai vietoj slaptažodžio?
wavs/LT037-0144.wav|Kodėl gi ne? Ją sudaro lygiai keturiasdešimt penki simboliai.
wavs/LT037-0145.wav|Abejoju, kad taip elgtis saugu.
wavs/LT037-0146.wav|Rimtai? Tu sugebėtum ją atspėti?
wavs/LT037-0147.wav|Aš nė nežinojau, jog tau patinka poezija.
wavs/LT037-0148.wav|Būtent. Net jeigu kokie žmonės išsiaiškintų, kad slaptažodis yra poemos ištrauka, net jeigu iš milijonų galimybių rastų tikslią eilutę,
wavs/LT037-0149.wav|jie, be kita ko, turėtų atspėti labai ilgą telefono numerį, kuriuo prisijungiu prie gerai apsaugoto savo serverio.
wavs/LT037-0150.wav|Ir kurį ką tik rinkai telefone?
wavs/LT037-0151.wav|Taip, telefone, kaskart reikalaujančiame vartotojo identifikavimo kodo ir visada paslėptame mano vidinėje švarko kišenėje.
wavs/LT037-0152.wav|Ambra atmetė rankas aukštyn ir linksmai nusišypsojo.
wavs/LT037-0153.wav|Pasiduodu, tu neįveikiamas, - tarė.
wavs/LT037-0154.wav|Beje, koks tavo mėgstamas poetas?
wavs/LT037-0155.wav|Šaunus bandymas. - Jis pamojavo pirštu.
wavs/LT037-0156.wav|Tau teks palūkėti iki šeštadienio. - Poemos eilutė idealiai tinka renginiui.
wavs/LT037-0157.wav|Edmondas plačiai nusišypsojo. - Skelbia apie ateitį kaip pranašystė, ir aš džiaugiuosi galėdamas pastebėti, kad ji jau pildosi.
wavs/LT037-0158.wav|Nūnai, mintimis grįžusi į dabartį, Ambra atsisuko į Edmondo kūną. Netikėtai suvokė, jog Lengdono nėra, ir ją persmelkė panika.
wavs/LT037-0159.wav|Dar labiau sunerimo, kai pamatė antrąjį Guardia Real agentą - Diasą, kuris pro perplėštą medžiaginę sieną žengė atgal į kupolą.
wavs/LT037-0160.wav|Diasas apžvelgė auditoriją ir patraukė Ambros kryptimi.
wavs/LT037-0161.wav|Jis nė už ką manęs neišleis iš muziejaus. Staiga šalia išdygęs Lengdonas švelniai priglaudė delną jai prie strėnų ir ėmė stumti pirmyn
wavs/LT037-0162.wav|abu sparčiai judėjo į tolimąjį salės galą, link tarpdurio, pro kurį visi pateko vidun.
wavs/LT037-0163.wav|Ponia Vidal! - riktelėjo Diasas. - Kur judu einate?
wavs/LT037-0164.wav|Tuojau grįšime, - atsiliepė profesorius, ragindamas Ambrą sparčiau žingsniuoti per plačią veją, vesdamas tiesiai prie išėjimo tunelio užpakalinėje auditorijos dalyje.
wavs/LT037-0165.wav|Pone Lengdonai! - pasigirdo agento Fonsekos šūksnis. - Jums draudžiama apleisti patalpą!
wavs/LT037-0166.wav|Ambra jautė, kaip profesoriaus delnas dar stipriau įsispaudžia jai į nugarą.
wavs/LT037-0167.wav|Vinstonai, - į ausines sukuždėjo Lengdonas. - Pradėk!
wavs/LT037-0168.wav|Po sekundės kupolo viduje aptemo.
wavs/LT037-0169.wav|Dvidešimt aštuntas skyrius.
wavs/LT037-0170.wav|Agentas Fonseka su partneriu Diasu metėsi per tamsą pasišviesdami kelią telefonų žibintuvėliais ir smuko į tunelį, kuriame pranyko Lengdonas su Ambra.
wavs/LT037-0171.wav|Koridoriaus pusiaukelėje Fonseka rado muziejaus direktorės išmanųjį, gulintį ant kiliminės grindų dangos.
wavs/LT037-0172.wav|Radinys jam užgniaužė kvapą.
wavs/LT037-0173.wav|Ambra išmetė telefoną?
wavs/LT037-0174.wav|Guardia Real, leidus Ambrai, naudojosi paprasta sekimo programėle, kad visada žinotų tikslias jos koordinates.
wavs/LT037-0175.wav|Palikti telefoną moteris galėjo dėl vienintelės priežasties: norėdama atsikratyti Karališkosios sargybos globos.
wavs/LT037-0176.wav|Tokia prielaida siaubingai sunervino Fonseką, nors, žinoma, ne taip stipriai, kaip mintis, kad apie būsimos Ispanijos karalienės dingimą reikės pranešti savo bosui.
wavs/LT037-0177.wav|Princo interesus gvardiečių vadas sergėjo maniakiškai ir nuožmiai.
wavs/LT037-0178.wav|Šiandieną jis nurodė Fonsekai atlikti elementariausią užduotį:
wavs/LT037-0179.wav|„Rūpinkis Ambros Vidal saugumu ir žiūrėk, kad ji nepatektų į jokią bėdą - nė sekundę nuo jos nenuleisk akių.“
wavs/LT037-0180.wav|Kaip man apsaugoti tą moterį, jei nė nežinau, kur ji!
wavs/LT037-0181.wav|Abu agentai nulėkė tuneliu ir veikiai išniro į aptemusį, vaiduoklių sambūrį primenantį laukiamąjį
wavs/LT037-0182.wav|gausybė sukrėstų veidų buvo apšviesti telefonų ekranų, jų savininkai pasakojo išoriniam pasauliui, ką jiems teko išgyventi.
wavs/LT037-0183.wav|Įjunkite šviesas! - šūkavo keli muziejaus svečiai. Suskambo Fonsekos telefonas, ir jis atsiliepė.
wavs/LT037-0184.wav|Agente Fonseka, čia muziejaus apsauga, - ispaniškai pasakė kažkokia jauna moteris.
wavs/LT037-0185.wav|Mes žinome, kad jūsų sektoriuje užgeso šviesa. Rodos, stringa kompiuteris. Elektros tiekimą atnaujinsime tuojau pat.
wavs/LT037-0186.wav|Ar vidaus stebėjimo kameros veikia? - paklausė Fonseka žinodamas, kad jose įdiegtas naktinis matymas. - Taip.
wavs/LT037-0187.wav|Jis įdėmiai apžiūrėjo tamsią patalpą.
wavs/LT037-0188.wav|Ambra Vidal išėjo iš auditorijos ir įžengė į laukiamąjį. Ar matote, kur ji pasuko?
wavs/LT037-0189.wav|Agentas lūkuriavo jausdamas, kaip iš susierzinimo krūtinėje trankosi širdis.
wavs/LT037-0190.wav|„Uber“ atstovai ką tik pranešė, kad jiems nesiseka rasti automobilio, kuriuo paspruko šaulys.
wavs/LT037-0191.wav|Kas dar blogo šįvakar galėtų nutikti?
wavs/LT037-0192.wav|Taip jau susiklostė, kad Ambrą Vidal jis saugojo pirmą kartą.
wavs/LT037-0193.wav|Kaip vyresnįjį Karališkosios sargybos pareigūną, Fonseką priskirdavo vien tik princui Chulijanui, bet ryte bosas pasivedė jį į šoną ir informavo:
wavs/LT037-0194.wav|„Ponia Vidal, eidama prieš princo Chulijano valią, šiandien vakare priims vieno renginio svečius. Tu ją lydėsi ir saugosi.“
wavs/LT037-0195.wav|Fonseka nė neįsivaizdavo, kad Ambra
wavs/LT037-0196.wav|taps šeimininke renginio, kuris panėšės į visa apimantį išpuolį prieš religiją ir pasieks kulminaciją vieša žmogžudyste.
wavs/LT037-0197.wav|Jis iki šiol bandė perprasti, kodėl muziejaus direktorė piktai atsisakė paimti telefoną ir pakalbėti su nerimaujančiu princu.
wavs/LT037-0198.wav|Tokia reakcija atrodė sunkiai suvokiama, bet jos elgesys darėsi vis keistesnis.
wavs/LT037-0199.wav|Iš visko sprendžiant, Ambra Vidal mėgino nusikratyti asmens sargybinių, kad pabėgtų su amerikiečiu profesoriumi.
wavs/LT037-0200.wav|Jeigu apie tai sužinos princas Chulijanas...
wavs/LT037-0201.wav|Agente Fonseka? - vėl pasigirdo apsauginės balsas.
wavs/LT037-0202.wav|Kaip mes matome, ponia Vidal su palydovu dingo iš laukiamojo. Perbėgo per tiltelį ir pasiekė galeriją, kur eksponuojame Luizos Buržua „Narvus“.
wavs/LT037-0203.wav|Eikite pro duris ir pasukite dešinėn; jums reikalinga salė bus antra iš dešinės.
wavs/LT037-0204.wav|Ačiū! Sekite juos ir toliau!
wavs/LT037-0205.wav|Abu agentai perbėgo salę ir nuskubėjo ant tiltelio. Pirmo aukšto vestibiulyje matė spūstis svečių, paskubomis judančių prie lauko durų.
wavs/LT037-0206.wav|Dešinėje pusėje, kaip ir sakė apsaugoje dirbanti moteris, Fonseka pastebėjo įėjimą į erdvią salę.
wavs/LT037-0207.wav|Prie jo pritaisyta iškaba skelbė ekspozicijos pavadinimą: NARVAI.
wavs/LT037-0208.wav|Didžiulėje galerijoje buvo demonstruojama kolekcija keistokų, narvus primenančių aptvarų, o kiekviename iš jų buvo po amorfinę baltą skulptūrą.
wavs/LT037-0209.wav|Ponia Vidal! - sušuko Fonseka. - Pone Lengdonai!
wavs/LT037-0210.wav|Nesulaukę jokio atsakymo, agentai suskato šukuoti patalpą.
wavs/LT037-0211.wav|Likę gvardiečiams už nugaros,
wavs/LT037-0212.wav|prie pat auditorijos, Lengdonas ir Ambra atsargiai brovėsi pro pastolių labirintą ir tyliai artinosi prie blausiai apšviesto „Išėjimo“ ženklo tolumoje.
wavs/LT037-0213.wav|Pastarąją minutę jie veikė žaibiškai - Lengdonas ir Vinstonas apgaulę sumąstė bendromis jėgomis.
wavs/LT037-0214.wav|Po profesoriaus signalo Vinstonas išjungė šviesą, ir kupolas aptemo.
wavs/LT037-0215.wav|Lengdonas spėjo įsidėmėti, koks atstumas juos skiria nuo tunelio ertmės, ir nuotolį apskaičiavo beveik idealiai tiksliai.
wavs/LT037-0216.wav|Tunelio prieigose Ambra numetė savo mobilųjį koridoriuje. Tuomet, užuot leidęsi įkandin, jiedu apsisuko,
wavs/LT037-0217.wav|liko patalpoje ir nužingsniavo palei vidinę sieną, delnais braukdami per audinį, kol galiausiai užčiuopė perrėžtą vietą,
wavs/LT037-0218.wav|pro kurią Guardia Real agentas išlindo iš auditorijos, vydamasis Edmondo žudiką.
wavs/LT037-0219.wav|Abu nėrė pro angą medžiaginėje sienoje, nusigavo iki išorinės kambario sienos ir patraukė link
wavs/LT037-0220.wav|blausiai švytinčio užrašo, kuris ženklino atsarginę laiptinę.
wavs/LT037-0221.wav|Lengdonas su nuostaba atsiminė, kaip greitai dirbtinis intelektas apsisprendė suteikti pagalbą.
wavs/LT037-0222.wav|Jeigu Edmondo pranešimą galima aktyvinti slaptažodžiu, - tarė Vinstonas, - tuomet mums reikia jį rasti ir nedelsiant panaudoti.
wavs/LT037-0223.wav|Pagal pirminį sumanymą turėjau visomis įmanomomis priemonėmis padėti Edmondui, kad šio vakaro programą lydėtų sėkmė.
wavs/LT037-0224.wav|Aš, be abejo, susikirtau, todėl siekdamas atitaisyti žalą padarysiu viską, kas yra mano valioje.
wavs/LT037-0225.wav|Lengdonas jau ketino padėkoti, bet Vinstonas nė neatsikvėpęs pratęsė. Žodžiai plūdo nežmogišku tempu, lyg paspartintas audioknygos tekstas.
wavs/LT037-0226.wav|Jeigu pats galėčiau prieiti prie Edmondo pranešimo, padaryčiau tai nedelsdamas, deja, kaip girdėjote, duomenys įkelti į saugų serverį, esantį už muziejaus ribų.
wavs/LT037-0227.wav|Bandant išplatinti atradimą po pasaulį, mums, rodos, teprireiks pagal užsakymą gaminto jo telefono ir slaptažodžio.
wavs/LT037-0228.wav|Aš jau patikrinau spausdintus poezijos tekstus, ieškodamas keturiasdešimt penkių simbolių ilgio eilutės, bet, aiman, variantų yra šimtai tūkstančių ar net daugiau
wavs/LT037-0229.wav|nelygu, kaip skaidysime posmus. Be to, vartotojui kelis sykius įvedus neteisingą slaptažodį, Edmondo sietuvai paprastai užsiblokuoja, todėl į juos veržtis jėga nepavyks.
wavs/LT037-0230.wav|Mums belieka vienintelė išeitis: teks kitaip sužinoti slaptažodį.
wavs/LT037-0231.wav|Pritariu poniai Vidal - jums derėtų tuojau pat keliauti į jo namus Barselonoje. Logiškai mąstant, pamėgtoji eilutė byloja,
wavs/LT037-0232.wav|kad Edmondas turi knygą su šiuo eilėraščiu, gal net kaip nors tą eilutę paryškino.
wavs/LT037-0233.wav|Mano vertinimais, tokioje situacijoje jis tikriausiai būtų norėjęs, jog pasiektumėte Barseloną, rastumėte slaptažodį ir, kaip buvo numatyta, paskelbtumėte pranešimą.
wavs/LT037-0234.wav|Beje, nustačiau, kad žmogus, paskutinę minutę paprašęs įtraukti admirolą Avilą į svečių sąrašą, tikrai skambino iš Karališkųjų rūmų Madride,
wavs/LT037-0235.wav|kaip ir teigė ponia Vidal. Dėl šios priežasties priėmiau sprendimą nepasikliauti Guardia Real agentais, atitraukti jų dėmesį ir padėti jums ištrūkti iš muziejaus.
wavs/LT037-0236.wav|Neįtikima, bet Vinstonas, regis, jau sukurpė planą.
wavs/LT037-0237.wav|Kai abu pripuolė prie atsarginio išėjimo, Lengdonas tyliai pravėrė duris, išsivedė Ambrą per slenkstį ir uždarė jas sau įkandin.
wavs/LT037-0238.wav|Gerai, - profesoriaus galvoje vėl prabilo Vinstonas. - Jūs esate laiptinėje.
wavs/LT037-0239.wav|O kur gvardiečiai? - paklausė Lengdonas. - Labai toli. Apsimesdamas muziejaus apsauginiu, aš šnekuosi su jais telefonu ir nukreipiu į atokiausią pastato galeriją.
wavs/LT037-0240.wav|Nepakartojama, pamanė Lengdonas ir atsigręžęs į Ambrą raminamai linktelėjęs.
wavs/LT037-0241.wav|Nulipkite į pirmą aukštą ir išeikite laukan, - tarė Vinstonas. - Tik įspėju, kad jums apleidus muziejų ausinės nebepalaikys ryšio su manimi.
wavs/LT037-0242.wav|Prakeikimas. Tokia mintis nė nebuvo šovusi Lengdonui į galvą.
wavs/LT037-0243.wav|Vinstonai, ar žinai, kad aną savaitę Edmondas savo atradimais pasidalijo su religiniais lyderiais? - skubiai paklausė jis.
wavs/LT037-0244.wav|Tuo sunku patikėti, antra vertus, iš šiandienos programos įžangos galima suprasti,
wavs/LT037-0245.wav|kad jo darbo rezultatai itin reikšmingai paveiks religiją, tad galbūt Edmondui knietėjo aptarti išvadas su šios srities autoritetais?
wavs/LT037-0246.wav|Greičiausiai. Ir vienas jų buvo vyskupas Valdespinas iš Madrido.
wavs/LT037-0247.wav|Įdomu. Matau gausybę interneto nuorodų, kad jūs kalbate apie Ispanijos karaliaus patarėją, monarchui labai artimą žmogų.
wavs/LT037-0248.wav|Taip. Ir dar vienas dalykas. Po jų susitikimo Valdespinas pasiuntė grasinančią žinią į Edmondo balso paštą. Ar apie tai žinojai?
wavs/LT037-0249.wav|Ne. Ji turbūt siųsta privačia ryšio linija.
wavs/LT037-0250.wav|Edmondas man leido išklausyti žinutę. Valdespinas ragino atšaukti prezentaciją ir perspėjo, kad dvasininkai, su kuriais jis konsultavosi,
wavs/LT037-0251.wav|svarsto paskelbti prevencinį oficialų pranešimą - kažkaip pakenkti Edmondui prieš jo pasirodymą.
wavs/LT037-0252.wav|Lengdonas sulėtino žingsnį, palaukė, kol Ambra mažumėlę nutols, ir prašneko tyliu balsu:
wavs/LT037-0253.wav|Ar aptikai kokias nors Valdespino ir admirolo Avilos sąsajas?
wavs/LT037-0254.wav|Vinstonas atsiliepė po kelių sekundžių:
wavs/LT037-0255.wav|Aš neradau tiesioginių sąsajų, bet tai nereiškia, kad jų nėra. Tai tik reiškia, jog ryšys nepaminėtas jokiuose dokumentuose.
wavs/LT037-0256.wav|Jie beveik nusileido į pirmą aukštą.
wavs/LT037-0257.wav|Profesoriau, norėčiau kai ką pasakyti... - tarė Vinstonas.
wavs/LT037-0258.wav|Atsižvelgiant į vakaro įvykius, peršasi logiška išvada, kad galingos jėgos mėgina nuslėpti pono Kiršo darbus.
wavs/LT037-0259.wav|Per savo prezentaciją Edmondas sakė, esą jūsų įžvalgios mintys įkvėpė padaryti didį atradimą, todėl jo priešai, manau, į jus žiūrės kaip į palaidą galą.
wavs/LT037-0260.wav|Šios tikimybės Lengdonas nebuvo apmąstęs, ir dabar, nusileidęs į pirmą aukštą, jis suvokė gresiančio pavojaus mastą.
wavs/LT037-0261.wav|Profesoriaus lūkuriuojanti Ambra į save jau traukė metalines duris.
wavs/LT037-0262.wav|Išėję į lauką atsidursite skersgatvyje, - pranešė Vinstonas.
wavs/LT037-0263.wav|Pasukite kairėn, apeikite pastatą ir keliaukite prie upės. Į mūsų aptartą vietą jus perkels mano parūpinta transporto priemonė.
wavs/LT037-0264.wav|B I O - E C trys keturi šeši. Lengdonas kiek anksčiau prašė Vinstono padėti jiems tenai nusigauti.
wavs/LT037-0265.wav|Tenai, kur mudu su Edmondu turėjome pasimatyti po renginio.
wavs/LT037-0266.wav|Jis iššifravo kodą ir įsisąmonino, kad raidžių bei skaičių derinys reiškia ne kažkokį slaptą mokslininkų klubą, o gerokai kasdieniškesnį dalyką.
wavs/LT037-0267.wav|Bet tikėjosi, jog šis suteiks progą pabėgti iš Bilbao.
wavs/LT037-0268.wav|Jeigu savo tikslą pasieksime nepastebėti... pagalvojo žinodamas, kad netrukus policija visur užtvers kelius. Privalome suktis greitai.
wavs/LT037-0269.wav|Kai jiedu per slenkstį žengė į vakaro vėsumą, Lengdonas sutriko pamatęs ant žemės pabirusius rutuliukus,
wavs/LT037-0270.wav|panašu, kad rožinio, bet spėlioti, iš kur jie atsirado, neturėjo laiko. Vinstonas nesiliovė dudenęs:
wavs/LT037-0271.wav|Vėliau judėkite paupio taku ir po „Sveika, Marija“ tiltu sulaukite... Iš ausinių ūmai plūstelėjo atmosferinių trikdžių srautas.
wavs/LT038-0001.wav|Už daugelio mylių į pietus, Bilbao pakraštyje, A P šešiasdešimt penktuoju greitkeliu Madrido pusėn skriejo „Uber“ sedanas.
wavs/LT038-0002.wav|Admirolas Avila, nusimetęs švarką ir uniforminę kepurę, sėdėjo ant užpakalinės sėdynės, mąstė apie sklandų savo pabėgimą ir mėgavosi laisvės pojūčiu.
wavs/LT038-0003.wav|Įvykiai klostosi būtent taip, kaip žadėjo regentas. Vos tik įsėdęs į „Uber“ mašiną, Avila įrėmė pistoleto vamzdį drebančiam vairuotojui į galvą.
wavs/LT038-0004.wav|Paklusęs įsakymui, vyrukas metė savo telefoną pro langą ir nutraukė vienintelį ryšį, kuris automobilį siejo su kompanijos būstine.
wavs/LT038-0005.wav|Tuomet admirolas perkratė jo piniginę, įsiminė namų adresą, žmonos ir dviejų vaikų vardus.
wavs/LT038-0006.wav|Daryk, ką liepiu, antraip tavo šeima mirs, prigrasino.
wavs/LT038-0007.wav|Žmogus taip stipriai įsikibo vairo, kad išbalo krumpliai, ir Avila suprato šįvakar apsirūpinęs jam atsidavusiu vairuotoju.
wavs/LT038-0008.wav|Aš tapau nematomas, į galvą atėjo mintis stebint, kaip priešinga linkme šauna kaukiantys policijos automobiliai.
wavs/LT038-0009.wav|Sedanui nurūkus į pietus, jis jaukiai įsitaisė pasiruošdamas ilgai kelionei ir su malonumu prisiminė adrenalino sukeltą euforiją.
wavs/LT038-0010.wav|Aš gerai pasitarnavau kilniam reikalui, pamanė. Dirstelėjo į delno tatuiruotę, kuri užtikrino saugumą, bet jos taip ir neprireikė. Bent jau kol kas.
wavs/LT038-0011.wav|Avila buvo tikras, kad persigandęs vairuotojas nuolankiai paklus instrukcijoms, todėl nuleido pistoletą.
wavs/LT038-0012.wav|Automobiliui važiuojant Madrido kryptimi, jis dar sykį pažvelgė į dvi etiketes ant priekinio stiklo.
wavs/LT038-0013.wav|Nieko sau sutapimas. Pirmoji, be abejo, priklausė „Uber“ bendrovės logotipui. Užtat antroji tegalėjo būti ženklas iš viršaus. Popiežiaus kryžius.
wavs/LT038-0014.wav|Pastaruoju metu simbolis šmėžavo visur - Europos katalikai rodė paramą naujajam popiežiui, liaupsindami radikalų Bažnyčios liberalizavimą ir modernizavimą.
wavs/LT038-0015.wav|Skamba ironiškai, bet suvokimas, kad pistoletu teko grasinti liberaliojo popiežiaus gerbėjui, kone kėlė Avilai pasitenkinimą.
wavs/LT038-0016.wav|Jis baisėjosi tuo,
wavs/LT038-0017.wav|kaip tingios masės dievina naująjį pontifiką, leidžiantį Kristaus sekėjams krapštytis prie Dievo įstatymais nukloto švediško stalo ir spręsti,
wavs/LT038-0018.wav|kokios taisyklės jiems tinkamos, o kokios - ne.
wavs/LT038-0019.wav|Kone per naktį Vatikane diskusijų objektais tapo gimstamumo kontrolės, gėjų santuokų, moterų kunigių ir kitokių liberalių dalykų klausimai.
wavs/LT038-0020.wav|Du tūkstančius metų gyvavusios tradicijos sakytum išnyko akimirksniu.
wavs/LT038-0021.wav|Tačiau pasaulyje dar liko kovotojų už senuosius papročius.
wavs/LT038-0022.wav|Avilos galvoje nuskambėjo Oriamendžio maršo melodija. Ir aš esu pagerbtas galimybe jiems tarnauti.
wavs/LT038-0023.wav|Trisdešimtas skyrius.
wavs/LT038-0024.wav|Ispanijos seniausios ir geriausios saugumo pajėgos, Guardia Real, uoliai puoselėja tradicijas nuo viduramžių laikų.
wavs/LT038-0025.wav|Karališkosios šeimynos nuosavybės ir garbės saugojimą gvardiečiai agentai manė esant pareiga, kurią vykdyti jie prisiekė Viešpačiui.
wavs/LT038-0026.wav|Vadas Diegas Garsa - dviejų tūkstančių pavaldinių prievaizdas - buvo nedidukas, prakaulus, tamsaus gymio šešiasdešimtmetis mažutėmis akimis
wavs/LT038-0027.wav|ir retėjančiais, dėmėtą viršugalvį pridengiančiais ir link pakaušio suglostytais juodais plaukais.
wavs/LT038-0028.wav|Dėl smulkių, panašių į graužiko bruožų ir žemo ūgio Garsa minioje pasidarydavo beveik nematomas,
wavs/LT038-0029.wav|ir tai padėdavo užmaskuoti milžinišką įtaką, kurią jis kitiems turėdavo tarp rūmų sienų.
wavs/LT038-0030.wav|Garsa seniai įsisąmonino, kad tikrąją galią suteikia ne fizinė jėga, o politiniai svertai.
wavs/LT038-0031.wav|Autoritetą, žinoma, įgijo vien todėl, kad vadovavo Karališkajai sargybai, bet žmogumi,
wavs/LT038-0032.wav|kuris rūmuose geba pasirūpinti įvairiausiais reikalais - tiek asmeniniais, tiek dalykiniais, - tapo dėl savo politinės nuovokos.
wavs/LT038-0033.wav|Kaip paslapčių sergėtojas, jis nė karto nebuvo išdavęs pasitikėjimo. Gvardiečių vadą garsino diskretiškas būdas ir tiesiog šiurpą keliantis
wavs/LT038-0034.wav|talentas spręsti delikačias problemas, todėl karalius jį laikė nepakeičiamu.
wavs/LT038-0035.wav|Bet dabar, susenusiam Ispanijos monarchui persikėlus į Palacio de Zarzuela,
wavs/LT038-0036.wav|kur jis gyveno paskutines savo dienas, Garsos ir kitų rūmuose tarnaujančių žmonių ateitį gaubė migla.
wavs/LT038-0037.wav|Neramumų kamuojamą šalį karalius valdė ilgiau nei keturis dešimtmečius,
wavs/LT038-0038.wav|nuo tada, kai baigėsi trisdešimt šešerius metus trukusi kruvina ultrakonservatyvaus generolo Fransisko Franko diktatūra ir įsigalėjo parlamentinė monarchija.
wavs/LT038-0039.wav|Po Franko mirties tūkstantis devyni šimtai septyniasdešimt penktaisiais karalius išvien su aukščiausia valdžia stengėsi,
wavs/LT038-0040.wav|kad Ispanijoje įsitvirtintų demokratiniai procesai, ir pamažu, colis po colio, kreipė valstybę politinės kairės pusėn.
wavs/LT038-0041.wav|Jaunimui pokyčiai vyko per lėtai. Senyvi tradicijų šalininkai į permainas žvelgė kaip į šventvagystes.
wavs/LT038-0042.wav|Daug kas iš Ispanijos viršūnėlių iki šiol aistringai rėmė
wavs/LT038-0043.wav|konservatyvią Franko doktriną, ypač jo požiūrį į katalikybę kaip „valstybinę religiją“ ir moralinį tautos stuburą.
wavs/LT038-0044.wav|Bet sparčiai augančios jaunų ispanų gretos su užsidegimu priešinosi tokioms pozicijoms
wavs/LT038-0045.wav|įžūliai smerkė organizuotų religijų veidmainiškumą ir siekė, kad Bažnyčia būtų labiau atskirta nuo valstybės.
wavs/LT038-0046.wav|Dabar, vidutinio amžiaus princui besiruošiant užimti sostą, nė vienas tiksliai nežinojo, į kurią pusę links naujasis monarchas.
wavs/LT038-0047.wav|Donas Chulijanas puikiai darbavosi atlikdamas nuobodžias ceremonialines apeigas,
wavs/LT038-0048.wav|pritardamas tėvui, kai tas išsakydavo nuomonę politiniais klausimais, bet pats savo įsitikinimų niekada neatskleidė.
wavs/LT038-0049.wav|Nors didžiuma autoritetingų ekspertų įtarė, kad jis elgsis gerokai liberaliau nei senasis karalius, tikslaus atsakymo niekas neturėjo.
wavs/LT038-0050.wav|Bet šiandien paslapties skraistei lemta nukristi. Atsižvelgiant į siaubingą nutikimą Bilbao mieste ir aplinkybę,
wavs/LT038-0051.wav|kad pasiligojęs karalius nebegali kalbėti viešai, princas neišvengiamai privalės pasisakyti apie nerimą keliančius įvykius.
wavs/LT038-0052.wav|Keletas aukštų valstybės pareigūnų, įskaitant šalies prezidentą, jau pasmerkė žmogžudystę, bet įžvalgiai susilaikė nuo tolesnių komentarų,
wavs/LT038-0053.wav|kol pareiškimą pateiks Karališkieji rūmai - bloškė nemalonumus princui Chulijanui į glėbį.
wavs/LT038-0054.wav|Garsa nenustebo; čia įsipainiojusi Ambra Vidal, būsima karalienė, todėl incidentas virto politine granata, prie kurios liestis nesinorėjo niekam.
wavs/LT038-0055.wav|Šįvakar princo laukia išbandymas, sau tarė jis, didingais rūmų laiptais skubiai kopdamas į karališkuosius apartamentus.
wavs/LT038-0056.wav|Donui Chulijanui reikės patarimų, ir imtis konsultanto darbo teks man, nes jo tėvą pakirto liga.
wavs/LT038-0057.wav|Guardia Real vadas patraukė rezidencijos koridoriumi ir galų gale nusigavo iki princo durų. Giliai įkvėpęs pasibeldė.
wavs/LT038-0058.wav|Bet į stuksenimą niekas neatsakė.
wavs/LT038-0059.wav|Keista. Juk žinau, kad jis namie.
wavs/LT038-0060.wav|Anot Bilbao esančio agento Fonsekos, donas Chulijanas ką tik skambino iš savo apartamentų, mėgino susisiekti su Ambra Vidal ir įsitikinti, kad ji saugi
wavs/LT038-0061.wav|laimei, princo sužadėtinei pavojus negrėsė.
wavs/LT038-0062.wav|Garsa vėl pabeldė ir nesulaukęs atsakymo pajuto stiprėjantį nerimą.
wavs/LT038-0063.wav|Jis bemat atrakino duris.
wavs/LT038-0064.wav|Donai Chulijanai? - šūktelėjo žengdamas per slenkstį.
wavs/LT038-0065.wav|Patalpose tvyrojo prieblanda, šviesa sklido tik nuo svetainėje mirgančio televizoriaus.
wavs/LT038-0066.wav|Garsa įsiveržė į kambarį ir pamatė, kad princas stovi tamsoje - nejudantis siluetas, atsigręžęs į erkerį.
wavs/LT038-0067.wav|Jis tebevilkėjo nepriekaištingai pasiūtą kostiumą, kuriuo apsirengė prieš šiandienos susitikimus, ir nė nebuvo atlaisvinęs kaklaraiščio mazgo.
wavs/LT038-0068.wav|Garsą, nebyliai stebintį Doną Chulijaną, išmušė iš vėžių transą primenanti princo būsena.
wavs/LT038-0069.wav|Krizė, regis, jį pribloškė.
wavs/LT038-0070.wav|Gvardiečių vadas atsikrenkštė, idant princas suvoktų esąs ne vienas.
wavs/LT038-0071.wav|Sosto įpėdinis galiausiai prabilo, bet nuo lango taip ir nenusisuko.
wavs/LT038-0072.wav|Kai paskambinau Ambrai, ji atsisakė šnekėtis su manimi.
wavs/LT038-0073.wav|Sprendžiant iš Chulijano tono, jis buvo labiau suglumęs nei įsižeidęs.
wavs/LT038-0074.wav|Garsa nenutuokė, ką atsakyti. Žinant, kas šiandien įvyko, tiesiog neįtikima, jog princo mintys sukasi vien tik apie santykius su Ambra
wavs/LT038-0075.wav|apie sužadėtuves, kurios atrodė nenatūralios
wavs/LT038-0076.wav|nuo pat prastai sumanyto pasipiršimo.
wavs/LT038-0077.wav|Ponia Vidal greičiausiai tebėra ištikta šoko, - tyliai tarė Garsa. - Agentas Fonseka dar šį vakarą pristatys ją į Madridą. Tuomet jūs ir pasikalbėsite.
wavs/LT038-0078.wav|Beje, man neapsakomai palengvėjo išgirdus, kad jai niekas negresia.
wavs/LT038-0079.wav|Princas Chulijanas atsainiai sulinkčiojo galva.
wavs/LT038-0080.wav|Šaulys ieškomas, - tęsė Garsa, mėgindamas pakeisti temą. - Kaip tikina Fonseka, teroristas netrukus atsidurs už grotų.
wavs/LT038-0081.wav|Jis specialiai pavartojo žodį „teroristas“, nes vylėsi tokiu būdu prasklaidyti princo apstulbimą.
wavs/LT038-0082.wav|Bet Chulijanas viso labo dar sykį abejingai linktelėjo.
wavs/LT038-0083.wav|Nors prezidentas jau pasmerkė kruviną išpuolį, - pridūrė Garsa, - valstybės valdžia tikisi, kad kitą komentarą pateiksite jūs... nes į incidentą įtraukta Ambra.
wavs/LT038-0084.wav|Jis akimirką pritilo. - Judu
wavs/LT038-0085.wav|susižiedavę, todėl padėtis, be abejo, nesmagi, bet siūlau paskelbti, kad, neskaitant kitų savybių, jus labiausiai keri nepriklausomas Ambros būdas,
wavs/LT038-0086.wav|ir taip, jūs puikiai žinote, jog sužadėtinė nepritaria politinėms Edmondo Kiršo pažiūroms,
wavs/LT038-0087.wav|bet už pasišventimą muziejaus direktorės darbui plojate jai atsistojęs.
wavs/LT038-0088.wav|Jeigu nieko prieš, mielai jums parašysiu tekstą. Parengti pareiškimą spėtume dar iki rytinių žinių ciklo.
wavs/LT038-0089.wav|Chulijanas neatplėšė akių nuo lango.
wavs/LT038-0090.wav|Prieš mums ką nors komentuojant, norėčiau išklausyti vyskupo Valdespino nuomonę.
wavs/LT038-0091.wav|Garsa kietai sukando dantis, užgniauždamas savo protestą.
wavs/LT038-0092.wav|Kai baigėsi Franko valdymas, Ispanija tapo pasaulietine šalimi, kitaip sakant, nebeturinčia valstybinės religijos, ir Bažnyčiai nederėjo kištis į politikos sferą.
wavs/LT038-0093.wav|Bet su karaliumi palaikoma artima bičiulystė Valdespinui visada leisdavo daryti neapsakomai didelę įtaką kasdieniams rūmų reikalams.
wavs/LT038-0094.wav|Deja, griežti vyskupo įsitikinimai ir fanatiškas religingumas užkirstų kelią diplomatijai ir faktui,
wavs/LT038-0095.wav|kurių prireiks, bandant suvaldyti šio vakaro krizę.
wavs/LT038-0096.wav|Mes turime elgtis apdairiai ir subtiliai, o ne dogmatiškai ir tūžmingai!
wavs/LT038-0097.wav|Guardia Real vadas seniai perprato, kad šventeiviška vyskupo išorė slepia paprastą sielą: Valdespinas savo poreikius visada iškelia aukščiau dieviškųjų.
wavs/LT038-0098.wav|Iki pastarųjų dienų Garsa
wavs/LT038-0099.wav|į tai nekreipdavo dėmesio, bet nūnai, rūmuose kintant galios pusiausvyrai, prie Chulijano sėlinančio vyskupo vaizdas davė pagrindo rimtai sunerimti.
wavs/LT038-0100.wav|Valdespinas su princu užmezgęs per daug glaudžius ryšius.
wavs/LT038-0101.wav|Garsa žinojo, kad Chulijanas žiūri į dvasininką kaip į „šeimos narį“ - laiko ne tiek religiniu autoritetu, kiek patikimu dėde.
wavs/LT038-0102.wav|Valdespino, kaip artimiausio karaliaus draugo, buvo paprašyta rūpintis doroviniu jaunojo princo ugdymu, ir šią užduotį jis vykdė su atsidavimu bei įkarščiu
wavs/LT038-0103.wav|asmeniškai tikrino privačių Chulijano mokytojų veiklą, pažindino jį su tikėjimo doktrinomis, netgi ne sykį dalijo patarimus dėl širdies reikalų.
wavs/LT038-0104.wav|Stiprūs ryšiai princą su vyskupu tebesiejo ir dabar,
wavs/LT038-0105.wav|po daugelio metų, net jeigu jų nuomonės ne visuomet sutapdavo.
wavs/LT038-0106.wav|Donai Chulijanai, - ramiu tonu prašneko Garsa. - Aš įsitikinęs, kad šias problemas derėtų spręsti tik mudviem.
wavs/LT038-0107.wav|Nejaugi? - iš prietemos už nugaros atsklido vyro balsas.
wavs/LT038-0108.wav|Garsa apsisuko ant kulno ir nustėro, pamatęs šešėliuose prisėdusį sutanotą vaiduoklį. Valdespinas.
wavs/LT038-0109.wav|Atvirai kalbant, vade, - sušnypštė vyskupas, - aš maniau, kad jūs, kaip joks kitas žmogus, suvoksite, koks šįvakar esu jums svarbus.
wavs/LT038-0110.wav|Situacija ne religinė, o politinė, - ryžtingai atsakė Garsa. Dvasininkas pašaipiai šnarpštelėjo.
wavs/LT038-0111.wav|Tai, ką sakote, parodo, kaip smarkiai aš pervertinau jūsų politinį įžvalgumą. Jeigu norite išgirsti mano nuomonę, tinkamai reaguoti į krizę įmanoma vieninteliu būdu.
wavs/LT038-0112.wav|Privalome nedelsiant užtikrinti tautą, kad princas Chulijanas yra didžiai religingas žmogus, patikinti, jog sosto įpėdinis - nuoširdus katalikas.
wavs/LT038-0113.wav|Sutinku... žodžius apie dono Chulijano tikėjimą įtrauksime į savo pranešimą.
wavs/LT038-0114.wav|Kai princas kreipsis į žiniasklaidą, aš stovėsiu greta, nuleidęs delną jam ant peties, kaip paveikus jo ir Bažnyčios ryšio simbolis.
wavs/LT038-0115.wav|Toks vaizdas apramins tautą labiau nei bet kokie jūsų tekstai.
wavs/LT038-0116.wav|Garsa pasišiaušė.
wavs/LT038-0117.wav|Pasaulis ką tik regėjo iš Ispanijos tiesiogiai transliuotą brutalų nužudymą, - pridūrė Valdespinas. - Smurto laikais žmones geriausiai paguodžia Viešpaties ranka.
wavs/LT038-0118.wav|Trisdešimt pirmas skyrius.
wavs/LT038-0119.wav|Sečenio Grandinių tiltas - vienas iš aštuonių Budapešte - jungia Dunojaus krantus nutįsęs daugiau nei per tūkstantį pėdų.
wavs/LT038-0120.wav|Pats tiltas, Rytų ir Vakarų ryšio simbolis, laikomas vienu iš gražiausių pasaulyje.
wavs/LT038-0121.wav|Ką aš čia darau, savęs paklausė rabinas Kiovešas, palinkęs virš turėklų, nudelbęs akis žemyn į sūkuriuojantį juodą vandenį.
wavs/LT038-0122.wav|Taigi vyskupas patarė man likti namuose.
wavs/LT038-0123.wav|Kiovešas žinojo, kad eiti laukan nedera, bet tiltas jį viliodavo kaskart, kai širdį apimdavo nerimas. Daug metų rabinas vakarais čia atklysdavo ir pasinerdavo į apmąstymus,
wavs/LT038-0124.wav|tuo pat metu grožėdamasis nesenstančiais vaizdais. Rytuose plytinčiame Pešte,
wavs/LT038-0125.wav|Švento Stepono bazilikos varpinių fone, išdidžiai kilo apšviestas Grešamo rūmų fasadas.
wavs/LT038-0126.wav|Vakaruose, Pilies kalvos viršuje, stiebėsi įtvirtintos Budos pilies sienos.
wavs/LT038-0127.wav|Šiaurinėje pusėje, Dunojaus pakrantėje, kyšojo bokštų smailės, priklausančios parlamentui, didžiausiam statiniui Vengrijoje.
wavs/LT038-0128.wav|Bet Kiovešas nujautė, kad Grandinių tiltas jį masindavo ne panorama, o kitkuo.
wavs/LT038-0129.wav|Spynelėmis. Turėklus ir vielinius lynus per visą tilto ilgį gyvino amžiams prie jų prirakinti šimtai spynelių su skirtingų porų inicialais.
wavs/LT038-0130.wav|Pagal tradiciją du įsimylėjėliai drauge ateidavo ant tilto, prikabindavo spyną su ant jos įbrėžtomis savo vardų raidėmis
wavs/LT038-0131.wav|ir išmesdavo raktą vandenų gelmėn, kur jis prapuldavo visiems laikams
wavs/LT038-0132.wav|paprotys simbolizavo amžiną sąjungą.
wavs/LT038-0133.wav|Štai paprasčiausias prisižadėjimas, mintyse tarė rabinas, palietęs vieną iš spynų. Mano siela amžinai prirakinta prie tavosios.
wavs/LT038-0134.wav|Kai Kiovešui reikėdavo priminimo, kad žemėje egzistuoja beribė meilė, jis nueidavo ant tilto pasižvalgyti į spyneles.
wavs/LT038-0135.wav|Kaip tik toks noras jį užvaldė šiandien. Į upės verpetus žiūrintį rabiną staiga apėmė jausmas, tarsi pasaulis jo atžvilgiu būtų ėmęs suktis per greitai.
wavs/LT038-0136.wav|Gal man čia nebeliko vietos?
wavs/LT038-0137.wav|Praeityje ramybės kupinos, apmąstymams skirtos akimirkos,
wavs/LT038-0138.wav|į kurias pasinerdavai, kai vienas keliaudavai autobusu, žingsniuodavai į darbą arba lūkuriuodavai prieš kokį nors susitikimą, šiais laikais tapo nepakeliamos:
wavs/LT038-0139.wav|žmonės impulsyviai tiesdavo rankas į mobiliuosius, ausinukus, savo žaidimus ir nepajėgė atsispirti technologijoms.
wavs/LT038-0140.wav|Kitados atrodę stebuklingi dalykai blėso, juos temdė nenumalšinamas naujovių alkis.
wavs/LT038-0141.wav|Dabar į upę žvelgiantį Jehudą Kiovešą vis labiau apėmė nuovargis.
wavs/LT038-0142.wav|Vaizdas prieš akis išskydo, ir jam ėmė atrodyti, kad vandenyje kruta šiurpūs amorfiniai pavidalai.
wavs/LT038-0143.wav|Dunojus priminė kunkuliuojantį šutinį būtybių, kurios atgydamos kyla iš gelmės.
wavs/LT038-0144.wav|Vajetau - už nugaros tarė balsas. - Vanduo gyvas.
wavs/LT038-0145.wav|Atsisukęs rabinas pamatė berniuką garbanotais plaukais ir viltingomis akimis. Mažylis panėšėjo į Jehudą vaikystėje.
wavs/LT038-0146.wav|Ką sakei? - paklausė Kiovešas.
wavs/LT038-0147.wav|Berniukas prasižiojo, bet vietoj žodžių jam iš burnos paplūdo elektronikos ūžesys, o akyse blykstelėjo nepaprastai ryški balta šviesa.
wavs/LT038-0148.wav|Rabinas sušvokštė atsibusdamas, atsitiesdamas ant savo kėdės. - Vajetau!
wavs/LT038-0149.wav|Ant stalo padėtas telefonas griausmingai kaukė, ir senasis rabinas akimis paniškai permetė savo haziko.
wavs/LT038-0150.wav|Laimei, jis buvo visiškai vienas. Bet krūtinėje širdis daužėsi kaip pašėlusi.
wavs/LT038-0151.wav|Koks keistas sapnas, pamanė jis, bandydamas atgauti kvapą.
wavs/LT038-0152.wav|Telefonas nenutilo, ir rabinas suprato: tokiu metu gali skambinti tik vyskupas Valdespinas, kuris, matyt, ketina pranešti, kaip konkrečiai Kiovešas bus nugabentas į Madridą.
wavs/LT038-0153.wav|Vyskupe Valdespinai, - atsiliepė jis, kiek išmuštas iš vėžių. - Kokios naujienos?
wavs/LT038-0154.wav|Rabinas Jehuda Kiovešas? - prabilo niekada anksčiau negirdėtas balsas.
wavs/LT038-0155.wav|Mudu nesame pažįstami, ir aš nenoriu jūsų gąsdinti, bet prašau atidžiai manęs paklausyti.
wavs/LT038-0156.wav|Kiovešas galutinai praplėšė akis.
wavs/LT038-0157.wav|Balsas buvo moteriškas, deformuotas kažkokių technologinių priemonių. Skambintoja bėrė žodžius angliškai, su nežymiu ispanės akcentu.
wavs/LT038-0158.wav|Dėl slaptumo naudoju balso filtrus. Atleiskite už tai, bet netrukus jūs suvoksite mano elgesio motyvus.
wavs/LT038-0159.wav|Kas čia? - griežtai paklausė rabinas. - Visuomenės sergėtoja, nepritarianti tiems, kurie siekia nuslėpti tiesą nuo žmonių.
wavs/LT038-0160.wav|Rabine Kiovešai, žinau, kad prieš tris dienas Montserato vienuolyne jūs, vyskupas Valdespinas ir alama Saidas al Fadlas matėtės su Edmondu Kiršu.
wavs/LT038-0161.wav|Iš kur ji gavo šią informaciją?
wavs/LT038-0162.wav|Be to, žinau, kad Edmondas Kiršas jums nuodugniai papasakojo apie savo naujausią mokslo atradimą... ir jūsų trijulė sutarė jį nuslėpti.
wavs/LT038-0163.wav|Įdėmiai manęs klausykite, antraip gyvas ryto nesulauksite, nes jus likviduos ilga vyskupo Valdespino ranka.
wavs/LT038-0164.wav|Balsas po pauzės pridūrė: - Būsite pašalintas, kaip Edmondas Kiršas ir jūsų draugas Saidas al Fadlas.
wavs/LT038-0165.wav|Trisdešimt antras skyrius.
wavs/LT038-0166.wav|Bilbao „Sveika, Marija“ tiltas kerta Nerviono upę taip arti Gugenheimo muziejaus, kad abi konstrukcijos tartum susilieja į vieną visumą.
wavs/LT038-0167.wav|Patį tiltą galima akimoju atpažinti iš unikalios centrinės atramos - ryškiai raudono milžiniškos H raidės formos statramsčio,
wavs/LT038-0168.wav|o jo pavadinimas „Sveika, Marija“ kilo iš folklorinių istorijų apie jūreivius, po kelionės
wavs/LT038-0169.wav|įplaukiančius į upę ir kalbančius maldas, kuriomis jie dėkodavo Mergelei Marijai už galimybę saugiai grįžti namo.
wavs/LT038-0170.wav|Lengdonas su Ambra laukan išėjo pro užpakalinę pastato dalį, greitai įveikė nedidelį atstumą, skiriantį muziejų nuo upės kranto,
wavs/LT038-0171.wav|ir, kaip nurodė Vinstonas, ėmė lūkuriuoti po tiltu, nugrimzdę į jo šešėlį.
wavs/LT038-0172.wav|Ko mes laukiame, apimtas dvejonių, savęs paklausė profesorius.
wavs/LT038-0173.wav|Abiem stovint tamsoje, jis pastebėjo, kaip tirta lieknas moters kūnas,
wavs/LT038-0174.wav|pridengtas elegantiška vakarine suknele. Lengdonas nusivilko fraką, juo apgaubė Ambros pečius ir suglostė rankoves.
wavs/LT038-0175.wav|Ji netikėtai atsisuko. Lengdonas sekundę išsigando peržengęs ribas, bet jos veido išraiška rodė ne apmaudą, o dėkingumą.
wavs/LT038-0176.wav|pažiūrėjusi į profesorių, kuždomis tarė Ambra. - Ačiū už pagalbą.
wavs/LT038-0177.wav|Jiems žvelgiant vienas į kitą, moteris ištiesė rankas ir tvirtai įsikibo Lengdonui į delnus, tarsi mėgindama perimti jo šilumą ir teikiamą paguodą.
wavs/LT038-0178.wav|Tačiau po sekundės Ambra juos paleido.
wavs/LT038-0179.wav|Atleisk, - tyliai atsiprašė, kreipdamasis „tu“.
wavs/LT038-0180.wav|Netinkamas elgesys, kaip pasakytų mano motina.
wavs/LT038-0181.wav|Jis padrąsinamai šyptelėjo.
wavs/LT038-0182.wav|Švelninančios aplinkybės, kaip pasakytų mano motina. Muziejaus direktorė įstengė išspausti šypseną, bet ši kaipmat pranyko. - Jaučiuosi klaikiai,
wavs/LT038-0183.wav|prisipažino nukreipusi akis į šoną. - Tai, kas šįvakar atsitiko Edmondui...
wavs/LT038-0184.wav|Incidentas siaubingas... pasibaisėtinas. - Lengdonas vis dar buvo per daug sukrėstas, kad įstengtų aiškiai išreikšti emocijas.
wavs/LT038-0185.wav|Ambra įsistebeilijo į vandenį.
wavs/LT038-0186.wav|Ir dar į sąmokslą kažkaip įsivėlęs mano sužadėtinis, donas Chulijanas...
wavs/LT038-0187.wav|Jos balse nugirdęs gaidas, kurios reiškė išduotą pasitikėjimą, Lengdonas sekundę nenumanė, ką atsakyti.
wavs/LT038-0188.wav|Aš suprantu, kaip viskas atrodo, - prakalbo, apdairiai rinkdamas žodžius, vengdamas ją įskaudinti,
wavs/LT038-0189.wav|bet visko tiksliai nežinome. Princas Chulijanas galbūt nė neįsivaizdavo, kas šiandien įvyks. Gal žudikas veikė savarankiškai arba pakluso kokio nors kito žmogaus įsakymams.
wavs/LT038-0190.wav|Ispanijos sosto paveldėtojui būtų nelogiška organizuoti viešą civilio egzekuciją, ir juolab tokią, link kurios veda akivaizdūs jo pėdsakai.
wavs/LT038-0191.wav|Juos atsekėme, nes Vinstonas nustatė, kad Avila į svečių sąrašą įtrauktas paskutinę minutę. O jei Chulijanas manė, jog niekas neatskleis, kas paleido šūvį?
wavs/LT038-0192.wav|Lengdonui teko pripažinti, kad ji teisi.
wavs/LT038-0193.wav|Man nė už ką nederėjo Edmondo reikalų aptarti su Chulijanu. - Ambra vėl atsisuko į profesorių.
wavs/LT038-0194.wav|Jis primygtinai ragino nedalyvauti pristatyme, o aš tikinau princą, neva prie renginio eigos prisidėsiu minimaliai, nes žiūrovai iš esmės tematys vaizdo įrašus.
wavs/LT038-0195.wav|Regis, net užsiminiau, esą prezentacijos pradžią Edmondas suaktyvins savo mobiliuoju.
wavs/LT038-0196.wav|Ji sekundę nutilo. - Kitaip sakant, išsiaiškinę, kad turime Edmondo telefoną, tie žmonės susigaudys, jog atradimą vis dar įmanoma paviešinti.
wavs/LT038-0197.wav|Lengdonas vieną užsitęsusią akimirką stoviniavo nejudėdamas, žvilgsniu tyrinėdamas dailią moterį.
wavs/LT038-0198.wav|Tu visiškai nepasitiki sužadėtiniu, ar ne?
wavs/LT038-0199.wav|Ambra giliai įkvėpė. - Iš tiesų pažįstu jį ne taip gerai, kaip galėtum pamanyti.
wavs/LT038-0200.wav|Tuomet kodėl sutikai už jo tekėti?
wavs/LT038-0201.wav|Dėl Chulijano veiksmų susiklostė tokia padėtis, kad man nebuvo iš ko rinktis.
wavs/LT038-0202.wav|Nespėjus Lengdonui prabilti, betono pagrindą po kojomis suvirpino tylus gausmas patiltėje, tarsi kokioje grotoje. Garsas nepaliaujamai stiprėjo.
wavs/LT038-0203.wav|Lyg ir sklido nuo upės, iš dešinės pusės. Jis atsigręžė į vandenį ir išvydo tamsų pavidalą - sparčiai atlekiantį katerį be šviesų.
wavs/LT038-0204.wav|Artėdamas prie betoninės krantinės, laivelis sumažino greitį ir atslydo tiesiai prie jų. Pažvelgęs į motorlaivį Lengdonas sulingavo galva.
wavs/LT038-0205.wav|Iki šio momento nebuvo tikras, kiek galima pasikliauti Edmondo kompiuteriniu gidu, bet dabar, prie kranto atslenkant vandens taksi, nusprendė,
wavs/LT038-0206.wav|kad už Vinstoną geresnio sąjungininko nerastų.
wavs/LT038-0207.wav|Susišiaušęs kapitonas mostu juos pakvietė į laivą.
wavs/LT038-0208.wav|Jūsų britas... jis man skambino, - tarė. - Pažadėjo, kad labai svarbus klientas sumokės trigubai už... kaip ten sakoma... velocidad y discretion?
wavs/LT038-0209.wav|Taip ir darau... matote? Jokių žibintų!
wavs/LT038-0210.wav|Taip, ačiū, - padėkojo Lengdonas. Teisingai, Vinstonai. Mums reikalingas greitis ir diskretiškumas.
wavs/LT038-0211.wav|Kapitonas suėmė Ambrą už rankos ir padėjo jai įlipti į katerį,
wavs/LT038-0212.wav|vėliau, kai moteris nėrė į dengtą mažą kajutę sušilti, vyrukas išplėtęs akis nusišypsojo profesoriui.
wavs/LT038-0213.wav|Čia mano svarbi viešnia? Ambra Vidal?
wavs/LT038-0214.wav|Velocidad y discretion, - priminė Lengdonas. - Si, si! Gerai!
wavs/LT038-0215.wav|Vyriškis pripuolė prie šturvalo ir paleido variklius. Dar po kelių sekundžių kateris šovė į vakarus ir pasišokinėdamas nuplaukė tamsoje skendinčia Nerviono upe.
wavs/LT038-0216.wav|Už kairiojo borto Lengdonas matė prie Gugenheimo iškilusią milžinišką juodąją našlę, kurią šiurpokai apšvietė policijos automobilių žiburėliai.
wavs/LT038-0217.wav|Danguje link muziejaus nuskrido televizijos naujienų kanalo sraigtasparnis. Pirmasis iš daugelio, nujautė Robertas.
wavs/LT038-0218.wav|Lengdonas kelnių kišenėje sugraibė paslaptingąjį Edmondo raštelį. B I O - E C trys keturi šeši.
wavs/LT038-0219.wav|Bičiulis liepė jį perduoti taksistui, bet tikriausiai nė neįtarė, kad tas vairuos vandens transportą.
wavs/LT038-0220.wav|Mūsų britas draugas... - sušuko profesorius, kad perrėktų variklių gausmą, - jis, kiek suprantu, nurodė, kur keliauti?
wavs/LT038-0221.wav|Taip, taip! Aš perspėjau, kad laivas gali jus pristatyti tik beveik iki tos vietos, bet jis atsakė - jokių problemų, likusius tris šimtus metrų paeisite, taip?
wavs/LT038-0222.wav|Žinoma. Ar iki mūsų tikslo toli? Vyras bedė pirštu į greitkelį, kuris iš dešinės ribojosi su upe.
wavs/LT038-0223.wav|Anas ženklas rodo, kad jis yra už septynių kilometrų, bet plaukiant kateriu atstumas bus kiek didesnis.
wavs/LT038-0224.wav|Lengdonas pasisuko į apšviestą kelio ženklą.
wavs/LT038-0225.wav|AEROPUERTO BILBAO septyni kilometrai.
wavs/LT038-0226.wav|Jis graudžiai vyptelėjo, mintyse išgirdęs Edmondo balsą. Robertai, kodas begalo paprastas.
wavs/LT038-0227.wav|Draugas sakė tiesą, ir kiek anksčiau supratęs, ką reiškia užrašas, Lengdonas pasijuto nejaukiai dėl to, kad šiai užduočiai sugaišo tiek daug laiko.
wavs/LT038-0228.wav|B I O tikrai buvo kodas - nors jį įskaityti neką sunkiau nei visame pasaulyje egzistuojančius atitikmenis: B O S,
wavs/LT038-0229.wav|L A X, J F K.
wavs/LT038-0230.wav|B I O yra vietos oro uosto kodas.
wavs/LT038-0231.wav|Tai suvokus, akimoju paaiškėjo ir antroji Edmondo raštelio dalis. E C trys keturi šeši.
wavs/LT038-0232.wav|Lengdonas niekada nematė Edmondo asmeninio lėktuvo, bet apie jį žinojo, ir profesoriui beveik nekilo abejonių, kad šalies kodas, pažymėtas
wavs/LT038-0233.wav|ant Ispanijos reaktyvinio orlaivio uodegos, prasideda raide E, reiškiančia „Espana“.
wavs/LT038-0234.wav|E C trys keturi šeši žymi privatų lėktuvą.
wavs/LT038-0235.wav|Jeigu Lengdonas būtų važiavęs taksi automobiliu, Bilbao oro uoste jis būtų išsitraukęs bičiulio vizitinę kortelę,
wavs/LT038-0236.wav|įteikęs ją apsauginiams ir, jų lydimas, nukakęs tiesiai prie Edmondo orlaivio.
wavs/LT038-0237.wav|Tikiuosiy Vinstonas susisiekė su lakūnais ir perdavė jiems, kad mes atvykstamey pamanė profesorius nenuleisdamas akių nuo muziejaus, kuris už nugaros nepaliaujamai mažėjo.
wavs/LT038-0238.wav|Lengdonas svarstė, gal užsukti į kajutę ir prisijungti prie Ambros,
wavs/LT038-0239.wav|bet alsuoti gaiviu oro buvo taip malonu, kad nutarė duoti jai dar šiek tiek laiko atsigauti.
wavs/LT038-0240.wav|Man irgi nepakenktų kelios minutės sau. Jis žengė į motorlaivio pirmagalį, kur, vėjo gūsiams kedenant plaukus, nusirišo peteliškę ir paslėpė ją kišenėje.
wavs/LT039-0001.wav|Vadas Diegas Garsa žingsniais matavo tamsius princo Chulijano apartamentus ir klausėsi erzinančių, veidmainiškų Valdespino pamokymų.
wavs/LT039-0002.wav|Jūs kišatės ne į savo reikalus, persiutęs norėjo sušukti. Čia ne jūsų sritis!
wavs/LT039-0003.wav|Vyskupas ir vėl įsisuko į rūmų politikos sferą.
wavs/LT039-0004.wav|Chulijano apartamentuose išniręs iš prieblandos tarsi šmėkla, Valdespinas puikavosi bažnytinių apeigų apdarais
wavs/LT039-0005.wav|ir aistringai pamokslavo princui apie Ispanijos tradicijų svarbą, apie nuoširdų praeities karalių ir karalienių religingumą, apie paguodą, kurią Bažnyčia teikia,
wavs/LT039-0006.wav|Dabar tam ne laikas, pykčiu kunkuliavo Garsa.
wavs/LT039-0007.wav|Šįvakar donas Chulijanas turėtų surengti viešųjų ryšių specialistų organizuotą subtilų pasirodymą, ir Guardia Real vadui mažiausiai reikėjo,
wavs/LT039-0008.wav|kad princą blaškytų Valdespino pastangos primesti religinius klausimus.
wavs/LT039-0009.wav|Laimei, vyskupo monologą nutraukė Garsos mobilusis. - Si, dime, - skardžiu tonu prabilo jis, sustodamas tarp princo ir dvasininko.
wavs/LT039-0010.wav|Quė tel va? Kaip sekasi?
wavs/LT039-0011.wav|Sere, čia agentas Fonseka iš Bilbao, - ispaniškai, šnekėdamas greitakalbe, atsiliepė pavaldinys. - Deja, šaulio nesugavome.
wavs/LT039-0012.wav|Manėme, kad ieškomą žmogų atseks pavėžėjimo paslaugas teikianti kompanija, bet ji prarado ryšį su automobiliu. Žudikas greičiausiai numatė mūsų veiksmus.
wavs/LT039-0013.wav|Garsa užgniaužė įniršį, šaltai iškvėpė ir prisivertė atsakyti tokiu balsu, kuris neišduotų jo nuotaikos.
wavs/LT039-0014.wav|Suprantu, - ramiai tarė. - Dabar tau derėtų rūpintis vien tik ponia Vidal.
wavs/LT039-0015.wav|Princas nekantrauja pasimatyti su ja, ir aš užtikrinau doną Chulijaną, kad jo sužadėtinę netrukus pristatysi į Madridą.
wavs/LT039-0016.wav|Stojo tyla. Ji tęsėsi per ilgai.
wavs/LT039-0017.wav|Vade? - nedrąsiai prasižiojo Fonseka. - Nepykite, sere, bet turiu blogų naujienų. Ponia Vidal ir amerikiečių profesorius apleido muziejų...
wavs/LT039-0018.wav|jis po pauzės pridūrė: - be mūsų.
wavs/LT039-0019.wav|Vadui Garsai iš delno vos neišslydo telefonas.
wavs/LT039-0020.wav|Atleisk... gali pakartoti?
wavs/LT039-0021.wav|Taip, sere. Ponia Vidal ir Robertas Lengdonas spruko iš pastato. Moteris paliko savo telefoną viduje, kad jos nesusektume. Ir mes nežinome, kur jie patraukė.
wavs/LT039-0022.wav|Garsa suvokė stovįs atvipusiu žandikauliu
wavs/LT039-0023.wav|ir pamatė, kad princas į jį žvelgia apimtas nerimo.
wavs/LT039-0024.wav|Valdespinas irgi sviro arčiau, mėgindamas išgirsti pokalbį, su akivaizdžiu smalsumu išrietęs antakius.
wavs/LT039-0025.wav|O, nuostabios žinios! - Karališkosios sargybos vadas įtikinamai palinkčiojo galva.
wavs/LT039-0026.wav|Šaunuolis. Visi susitiksime dar šį vakarą.
wavs/LT039-0027.wav|Tik patvirtinkime transporto protokolus ir apsaugos priemones. Minutėlę. Jis delnu pridengė telefoną ir šyptelėjo Chulijanui.
wavs/LT039-0028.wav|Viskas gerai. Detales aptarsiu kitame kambaryje, kad judu, ponai, galėtumėte netrukdomi bendrauti.
wavs/LT039-0029.wav|Garsa nenorėjo palikti princo su Valdespinu,
wavs/LT039-0030.wav|bet nedrįso prie jų kalbėtis su Fonseka,
wavs/LT039-0031.wav|todėl pajudėjo link vieno iš svečių kambarių, žengė per slenkstį ir sau įkandin uždarė duris.
wavs/LT039-0032.wav|įQuė diablos ha pasado? - tūžmingai sušnypštė į mobilųjį. Kas, po velnių, nutiko?
wavs/LT039-0033.wav|Fonseka išklojo fantastiškai skambančią istoriją.
wavs/LT039-0034.wav|Užgeso šviesos? - perklausė Garsa. - Apsauginiu apsimetęs kompiuteris pateikė melagingus duomenis?
wavs/LT039-0035.wav|Kaip man reaguoti į tavo naujienas? - Sere, tuo sunku patikėti, bet įvykiai klostėsi būtent taip. Tik neaišku, kodėl kompiuteris netikėtai nusistatė prieš mus.
wavs/LT039-0036.wav|Nusistatė prieš jus?! Juk čia prakeikta mašina!
wavs/LT039-0037.wav|Turiu omeny, kad anksčiau jis elgėsi labai paslaugiai - identifikavo šaulio tapatybę, stengėsi užkirsti kelią nusikaltimui,
wavs/LT039-0038.wav|atskleidė, jog žudikas pasišalino „Uber“ automobiliu. Bet staiga ėmė veikti prieš mus.
wavs/LT039-0039.wav|Robertas Lengdonas, matyt, jam kažką pasakė, nes po jų pokalbio situacija drastiškai pasikeitė.
wavs/LT039-0040.wav|Dabar man teks kovoti prieš kompiuterį? Garsa vėl pasijautė per senas, kad gebėtų prisitaikyti prie šiuolaikinio pasaulio.
wavs/LT039-0041.wav|Agente Fonseka, vargu ar man reikia aiškinti, kad princas atsidurs itin nepatogioje padėtyje - tiek asmenine, tiek ir politine prasme, - jeigu visuomenėje pasklis gandas,
wavs/LT039-0042.wav|jog sosto įpėdinio sužadėtinė pabėgo su amerikiečiu, o Karališkosios sargybos pareigūną apmulkino kompiuteris.
wavs/LT039-0043.wav|Sere, mes puikiai tai suvokiame. - Ar numanai, kas tuodu paskatino sprukti? Jie, rodos, elgėsi beatodairiškai ir nepateisinamai.
wavs/LT039-0044.wav|Profesorius Lengdonas ėmė spyriotis, kai pranešiau, esą jis drauge keliaus į Madridą. Nedviprasmiškai paskelbė nenorįs prisidėti prie mūsų.
wavs/LT039-0045.wav|Ir todėl pabėgo iš nusikaltimo vietos? Garsa nujautė, kad šią įvykių eigą lėmė papildomos aplinkybės, bet neįsivaizdavo kokios.
wavs/LT039-0046.wav|Įdėmiai manęs klausykis. Mums gyvybiškai svarbu rasti Ambrą Vidal ir pargabenti į rūmus, prieš nutekant informacijai.
wavs/LT039-0047.wav|Žinoma, sere. Bet iš gvardiečių agentų Bilbao esame tik mudu su Diasu. Vieni miesto neišnaršysime. Reikės perspėti vietos valdžią,
wavs/LT039-0048.wav|kad gautume eismo stebėjimo kamerų duomenis, pagalbą iš oro, bet kokią įmanomą... - Nieku gyvu! - atkirto Garsa. - Nevalia leisti, kad rūmams kiltų tokių keblumų.
wavs/LT039-0049.wav|Atlik savo darbą. Pats juos surask ir kuo greičiau perduok ponią Vidal mūsų globai.
wavs/LT039-0050.wav|Guardia Real vadas nutraukė ryšį, vis dar negalėdamas patikėti tuo, kas vyksta.
wavs/LT039-0051.wav|Garsa pasišalino iš kambario ir išvydo atskubančią link jo moterį.
wavs/LT039-0052.wav|Ji buvo užsidėjusi įprastus technokratės akinius storais stiklais, apsirengusi smėlio spalvos kostiumėliu su kelnėmis,
wavs/LT039-0053.wav|rankose nervingai gniaužė planšetinį kompiuterį.
wavs/LT039-0054.wav|Padėk man, Dieve, pamanė Garsa. Tik ne dabar.
wavs/LT039-0055.wav|Monika Martin, naujausia ir visų laikų jauniausia rūmų „viešųjų ryšių koordinatorė“, palaikė santykius su žiniasklaida,
wavs/LT039-0056.wav|organizavo informacijos teikimą visuomenei ir vadovavo ryšių skyriui, dėl to ji nuolat atrodė kovinės parengties.
wavs/LT039-0057.wav|Vos dvidešimt šešerių metų moteris studijavo komunikaciją Madrido universitete, dvejus metus trunkančią magistrantūrą baigė
wavs/LT039-0058.wav|vienoje iš geriausių moksliniais tyrimais užsiimančių aukštųjų mokyklų - Činghua universitete Pekine, tuomet „Grupo Planeta“ žiniasklaidos grupėje gavo įtakingas
wavs/LT039-0059.wav|viešųjų ryšių specialistės pareigas, vėliau perėjo į ispanų televizijos stotį „Antena trys“ ir ėmė valdyti jos „komunikacijų“ padalinį.
wavs/LT039-0060.wav|Anais metais per skaitmenines informavimo priemones žūtbūt mėgindami pasiekti Ispanijos jaunimą ir žengti koja kojon su internetine žiniasklaida,
wavs/LT039-0061.wav|„Twitter“, „Facebook“, tinklaraščiais, kurių įtaka sparčiai augo, rūmai atleido patyrusį,
wavs/LT039-0062.wav|ištisus dešimtmečius su spauda bendravusį viešųjų ryšių profesionalą ir jį pakeitė technologijas išmanančia naujosios kartos atstove.
wavs/LT039-0063.wav|Martin už viską turėtų būti dėkinga sosto įpėdiniui, žinojo Garsa.
wavs/LT039-0064.wav|Būtent princas skyrė ją į šį postą, taip prisidėdamas prie kasdienių pastangų rūpintis Karališkaisiais rūmais, kas nutikdavo labai nedažnai:
wavs/LT039-0065.wav|pastarasis sprendimas - vienas iš tų retų atvejų, kai jis parodė tėvui gebėjimus. Savo srityje Martin priklausė aukščiausios klasės ekspertų ratui,
wavs/LT039-0066.wav|bet Garsą siaubingai vargindavo paranojiškas jos elgesys ir nervingumu kunkuliuojanti energija.
wavs/LT039-0067.wav|Sąmokslų teorijos. - Priėjusi moteris pamostagavo planšete. - Jos plūsta iš visur.
wavs/LT039-0068.wav|Gvardiečių vadas nustebęs žiūrėjo į viešųjų ryšių koordinatorę netikėdamas savo ausimis. Ar panašu, kad mane tai domintų?
wavs/LT039-0069.wav|Šiandien jam teko nerimauti dėl gerokai svarbesnių reikalų nei gandai apie konspiracijas. - Gal pasakytumėte, ką veikiate karališkojoje rezidencijoje?
wavs/LT039-0070.wav|Operacijų valdymo punktas nustatė, kur esate, pagal GPS signalą.
wavs/LT039-0071.wav|Martin parodė pirštu į telefoną, prisegtą prie jo diržo.
wavs/LT039-0072.wav|Garsa užsimerkė, atsiduso ir pasistengė nuslopinti susierzinimą.
wavs/LT039-0073.wav|Neskaitant naujos VR koordinatorės, rūmai neseniai įsteigė naują elektroninės apsaugos skyrių, kuris Karališkajai sargybai teikė GPS,
wavs/LT039-0074.wav|skaitmeninio sekimo, profiliavimo, prevencinės duomenų gavybos paslaugas.
wavs/LT039-0075.wav|Sulig kiekviena diena Garsos personalas darėsi vis įvairesnis ir jaunesnis. Mūsų valdymo punktas primena universiteto miestelyje įrengtą kompiuterių centrą.
wavs/LT039-0076.wav|Naujai įdiegtos technologijos, regis, atsekdavo tiek Guardia Real agentus, tiek patį gvardiečių vadą.
wavs/LT039-0077.wav|Pagalvojus apie būrį vaikių, tūnančių rūsyje ir bet kada galinčių sužinoti tikslias jo koordinates, Garsą kaskart nupurtydavo šiurpas.
wavs/LT039-0078.wav|Pas jus atėjau asmeniškai, nes nujaučiau, kad norėsite šitai pamatyti. - Martin atkišo planšetę.
wavs/LT039-0079.wav|Garsa stvėrė įtaisą, nudūrė akis į ekraną, kur rado identifikuoto Bilbao šaulio,
wavs/LT039-0080.wav|žilabarzdžio ispano, nuotrauką ir biografiją - admirolo Luiso Avilos duomenis.
wavs/LT039-0081.wav|Po internetą sklando begalė mums kenksmingų gandų, - tarė Martin, - ir didžiuma susiję su pastebėjimais, kad Avila praeityje tarnavo karališkajai šeimai.
wavs/LT039-0082.wav|Avila tarnavo kariniame jūrų laivyne,
wavs/LT039-0083.wav|kone springdamas atšovė Garsa. - Taip, bet formaliai ginkluotosioms pajėgoms vadovauja karalius... - Gana šnekų.
wavs/LT039-0084.wav|Karališkosios sargybos vadas link jos pastūmė planšetę.
wavs/LT039-0085.wav|Prielaidos, kad monarchas kaip nors įsivėlęs į teroro aktą, tėra absurdiški paistalai, kuriais dalinasi sąmokslo teorijas kurpiantys pakvaišėliai,
wavs/LT039-0086.wav|ir šiuo metu jos nė trupučio mums neaktualios.
wavs/LT039-0087.wav|Pažvelkime į šviesiąją reikalo pusę ir vėl imkimės darbo. Nelemtas pusprotis galėjo nužudyti būsimą karalienę, bet, laimei, nusprendė nušauti amerikiečių ateistą.
wavs/LT039-0088.wav|Viskas baigėsi ne taip jau prastai!
wavs/LT039-0089.wav|Jauna moteris nė nekrūptelėjo.
wavs/LT039-0090.wav|Sere, privalau atkreipti jūsų dėmesį į dar vieną smulkmeną, sietiną su karališkąja šeima. Nenorėjau, kad nemalonumai jus užkluptų netikėtai.
wavs/LT039-0091.wav|Kalbėdama Martin pirštu perbraukė ekraną ir atvertė kitą tinklalapį.
wavs/LT039-0092.wav|Fotografija į internetą pateko prieš kelias dienas, bet nieko nesudomino. Dabar, kai bet kokios žinios apie Edmondą Kiršą plinta akimirksniu, ji ėmė šmėžuoti
wavs/LT039-0093.wav|naujienų laidose. - Viešųjų ryšių koordinatorė padavė planšetę Garsai.
wavs/LT039-0094.wav|Jis perskaitė antraštę:
wavs/LT039-0095.wav|„Ar čia paskutinė futuristo Edmondo Kiršo nuotrauka?“
wavs/LT039-0096.wav|Miglotame kadre buvo matyti grėsmingos uolos fonas ir stovintis prie skardžio Kiršas tamsia eilute.
wavs/LT039-0097.wav|Nuotrauka daryta prieš tris dienas, - pridūrė Martin, - kai Kiršas lankėsi Montserato vienuolyne.
wavs/LT039-0098.wav|Vienas iš darbuotojų jį pažino ir nufotografavo. O po šiandieninės žmogžudystės vėl įkėlė kadrą į internetą, kaip paskutinį jo atvaizdą.
wavs/LT039-0099.wav|Kuo mes čia dėti? - kandžiai paklausė Garsa. - Užmeskite akį į apatinę nuotrauką.
wavs/LT039-0100.wav|Jis taip ir padarė. Kai priešais akis pasirodė antroji fotografija, Garsa susvyravo ir delnu pasirėmė sienos, kad nepargriūtų. - Ne...
wavs/LT039-0101.wav|to negali būti. Tame pačiame, tik išdidintame kadre Edmondas Kiršas stovėjo greta aukšto vyro, vilkinčio katalikiška purpurine sutana
wavs/LT039-0102.wav|šalia vyskupo Valdespino.
wavs/LT039-0103.wav|Gali, sere, - atsakė Martin. - Prieš kelias dienas Valdespinas akis į akį bendravo su Kiršu.
wavs/LT039-0104.wav|Bet... - Garsa padvejojo, sekundę netekęs amo.
wavs/LT039-0105.wav|Kodėl vyskupas niekam nesakė apie susitikimą? Ypač jei atsižvelgtume į šio vakaro įvykius?
wavs/LT039-0106.wav|Martin įtariai palinksėjo galva:
wavs/LT039-0107.wav|Kaip tik todėl pirmiausia kreipiausi į jus.
wavs/LT039-0108.wav|Valdespinas matėsi su Kiršu! Garsai niekaip nesisekė įsisąmoninti žinios.
wavs/LT039-0109.wav|Ir vyskupas vengia kitiems apie tai pasakoti! Naujiena kėlė nerimą, ir gvardiečių vadas pasijuto nekantraująs įspėti princą.
wavs/LT039-0110.wav|Deja, - pridūrė jauna moteris, - čia anaiptol ne viskas. - Ji vėl suskato pirštu braukti per ekraną.
wavs/LT039-0111.wav|Vade? - iš svetainės nelauktai atsklido Valdespino balsas. - Kas naujo apie ponios Vidal transportą?
wavs/LT039-0112.wav|Monika Martin bemat pakėlė galvą ir išplėtė akis.
wavs/LT039-0113.wav|Ten vyskupas? - kuždomis pasitikslino. - Jis atėjęs į karališkąją rezidenciją?
wavs/LT039-0114.wav|Taip. Dalija patarimus princui.
wavs/LT039-0115.wav|-Vade! - vėl sušuko Valdespinas. - Jūs koridoriuje?
wavs/LT039-0116.wav|Klausykite, - panišku tonu sušnibždėjo Martin, - jums derėtų peržiūrėti gerokai daugiau informacijos - nedelsiant, prieš pratęsiant pokalbį su vyskupu arba princu.
wavs/LT039-0117.wav|Patikėkite, šiandieninė krizė mus paveiks kur kas rimčiau, nei įsivaizduojate. Garsa įdėmiai nužvelgė viešųjų ryšių koordinatorę ir po akimirkos apsisprendė.
wavs/LT039-0118.wav|Keliaukite apačion į biblioteką. Pas jus ateisiu po minutės. Martin linktelėjo galva ir pasišalino.
wavs/LT039-0119.wav|Garsa giliai įkvėpė ir prisivertė atpalaiduoti veido raumenis, vildamasis ištrinti iš savo bruožų stiprėjančio pykčio bei sąmyšio užuominas. Tada ramiai sugrįžo svetainėn.
wavs/LT039-0120.wav|Dėl ponios Vidal - jokių problemų, - nusišypsojęs paskelbė, vos tik įžengė į kambarį.
wavs/LT039-0121.wav|Ji kiek vėliau atvyks į Madridą. Dabar eisiu į apsaugos skyrių, kur asmeniškai patvirtinsiu jos transportą. - Garsa užtikrintai linktelėjo princui ir pasakė vyskupui Valdespinui:
wavs/LT039-0122.wav|Netrukus grįšiu. Niekur neikite. Sulig tuo žodžiu jis apsisuko ir žengė pro tarpdurį.
wavs/LT039-0123.wav|Susiraukęs Valdespinas žvilgsniu palydėjo iš princo rezidencijos išeinantį Garsą.
wavs/LT039-0124.wav|Kažkas nutiko? - atidžiai stebėdamas vyskupą, paklausė Chulijanas.
wavs/LT039-0125.wav|Taip. - Dvasininkas atsigręžė į sosto įpėdinį. - Išpažinčių klausausi penkiasdešimt metų. Todėl melą atpažįstu.
wavs/LT065-0001.wav|Visos teisės saugomos. Šis leidinys negali būti kopijuojamas, dauginamas, platinamas be raštiško leidėjo sutikimo.
wavs/LT065-0002.wav|V. Bruce Cameron
wavs/LT065-0003.wav|Šuns Tikslas. Iš anglų kalbos vertė Aušra Lapinskienė, Vilnius, Alma littera, du tūkstančiai dvylikti metai.
wavs/LT065-0004.wav|Skaito: Audrius Čaikauskas.
wavs/LT065-0005.wav|Ši knyga yra klasika. Graži, nuotaikinga, jautriai papasakota, dažnai juokinga ir nepaprastai jaudinanti istorija...
wavs/LT065-0006.wav|Su ašaromis akyse užtikrinu, kad nė vienas šunų mylėtojas nesusilaikys neverkęs skaitydamas šią nuostabią knygą.
wavs/LT065-0007.wav|Iris Rainer Dart, populiari "New York Times" rašytoja, "Beaches" autorė.
wavs/LT065-0008.wav|Briusas Kameronas yra žymus "New York Time" autorius, parašęs knygą
wavs/LT065-0009.wav|"Aštuonios paprastos taisyklės skiriant pasimatymą mano paauglei dukrai", tapusia populiariu televizijos serialu.
wavs/LT065-0010.wav|Autorius du kartus išrinktas populiariausiu felionisto, o jo straipsnius kas savaitę skaito daugiau nei trys milijonai skaitytojų. Jis gyvena Kalifornijoje.
wavs/LT065-0011.wav|Jį aplankyti galima tinklalapiuose www taškas bruce cameron taškas com ir www taškas edocs urpaus taškas com
wavs/LT065-0012.wav|Visi šunys eina į dangų... nebent jie nepabaigė darbo čia, Žemėje.
wavs/LT065-0013.wav|Tai ne tik dar viena žavi šuns istorija – šioje knygoje ieškoma atsakymo į visiems rūpimą klausimą: "Kodėl mes čia?"
wavs/LT065-0014.wav|Po trumpo tragiškai pasibaigusio benamio šuns gyvenimo Beilis nustemba, kad atgimė išdykusiu auksaspalviu mažyliu.
wavs/LT065-0015.wav|Ieškodamas naujojo gyvenimo tikslo jis pakliūva pas aštuonmetį Itaną. Po daugybės nuotykių su džiaugsmu išmoksta būti geru šunimi.
wavs/LT065-0016.wav|Tačiau šiuo, šeimos augintinio, gyvenimu Beilio tikslas nesibaigia, jis svarsto, kada pagaliau jį suvoksiąs.
wavs/LT065-0017.wav|Širdį glostantis, įžvalgus ir dažnai priverčiantis nusikvatoti "Šuns tikslas" – ne tik jausmingas ir linksmas pasakojimas apie keturkojo gyvenimus,
wavs/LT065-0018.wav|bet ir žvilgsnis gyvūno akimis į žmonių santykius bei nenutrūkstamą ryšį tarp šeimininko ir jo geriausio draugo.
wavs/LT065-0019.wav|Ši jaudinanti, puikiai papasakota istorija moko,
wavs/LT065-0020.wav|kad meilė niekuomet nemiršta, tikrieji draugai visada su mumis ir kiekviena Žemės būtybė gimsta turėdama tikslą.
wavs/LT065-0021.wav|Ketrinai - už viską, už buvimą viskuo.
wavs/LT065-0022.wav|Nuo pat pradžių iki šios dienos sulaukiau tiek daug įvairiausios pagalbos iš tokios daugybės žmonių,
wavs/LT065-0023.wav|kad nė nežinau, nuo kurio pradėti juos visus vardyti, o dar kebliau apsispręsti, kuriuo baigti.
wavs/LT065-0024.wav|Tad norėčiau viešai pareikšti, kad suprantu, jog ir kaip rašytojas, ir kaip žmogus tebebręstu ir esu sankaupa to, ko esu išmokęs ir patyręs,
wavs/LT065-0025.wav|ir už tai turėčiau būti dėkingas tiems, kurie mane mokė, palaikė ir man padėjo.
wavs/LT065-0026.wav|Norėčiau patikinti, kad domėdamasis, kaip mąsto šunys, su dėkingumu skaičiau knygas, kaip antai, Desmond Morris "Dogwatching" ("Šunų stebėjimas"),
wavs/LT065-0027.wav|Merrill Markoe "What the Dogs Have Taught Me" ("Ko mane išmokė šunys"),
wavs/LT065-0028.wav|Elizabeth Marshall Thomas "The Hidden Life of Dogs" ("Slaptasis šunų gyvenimas"),
wavs/LT065-0029.wav|American Rescue Dog Association (Amerikos šunų-gelbėtojų asociacijos) - "Search and Rescue Dogs" ("Šunys ieškotojai ir gelbėtojai"),
wavs/LT065-0030.wav|taip pat Cesar Millan, James Herriot,
wavs/LT065-0031.wav|daktaras Martis Beckeris ir Gina Spadafori jų darbus.
wavs/LT065-0032.wav|Būčiau nieko vertas be šeimos palaikymo, ypač tėvų, kurie, nepaisydami du dešimtmečius mano gaunamų neigiamų atsakymų, visuomet tikėjo manimi kaip rašytoju.
wavs/LT065-0033.wav|Manimi tiki ir agentas iš "Trident Media" - Scottas Milleris, kuris niekada neprarado vilties nei dėl šios knygos, nei dėl manęs.
wavs/LT065-0034.wav|Jo pastangomis atėjau į leidyklą "Tor/Forge" pas redaktorę Kristin Sevick,
wavs/LT065-0035.wav|kuri nesuabejojo "Šuns tikslu", o jos atidumas ir patirtis leido pataisyti ir patobulinti šį romaną.
wavs/LT065-0036.wav|Buvo malonu dirbti ir su ja, ir su visais kitais "Tor/Forge" darbuotojais.
wavs/LT065-0037.wav|Kai rašau šiuos žodžius, knyga dar ruošiama spausdinti, bet jau dabar daugybė žmonių dėl jos stengiasi.
wavs/LT065-0038.wav|Sheryl Johnston, puiki žurnalistė ir siaubinga vairuotoja.
wavs/LT065-0039.wav|Lisa Nash, kuri pasinaudojusi savo plačiais ryšiais padėjo garsinti šią knygą.
wavs/LT065-0040.wav|Buzz Yancey,
wavs/LT065-0041.wav|Anglų šnekomojoje kalboje buzz - gandai
wavs/LT065-0042.wav|kuris stengėsi... na, skleisti gandus. Hillary Carlip, kuri ėmėsi pertvarkyti
wavs/LT065-0043.wav|wbrucecameron taškas com, sukūrė adogspurpose taškas com ir nepriekaištingai susidorojo su užduotimi.
wavs/LT065-0044.wav|Amy Cameron, kuri pritaikiusi ilgametę mokytojos patirtį parašė metodines rekomendacijas pedagogams, norintiems naudoti "Šuns tikslą" per pamokas.
wavs/LT065-0045.wav|Geoffery Jennings, genialus knygų platintojas, kuris palaimino knygos juodraštį. Lisa Zupan, kuri supranta.
wavs/LT065-0046.wav|Ačiū visiems redaktoriams, kurie, nepaisydami sunkmečio, laikraščiuose laiko mano skiltis. Ypač ačiū "Denver Post", priėmusiam mane po liūdnos
wavs/LT065-0047.wav|"Rocky Mountain News" baigties. Dėkui Anthonui Zurcheriui už puikų mano skyrelio redagavimą visus šiuos metus.
wavs/LT065-0048.wav|Ačiū Brad Rosenfeld ir Paul Weitzman iš agentūros
wavs/LT065-0049.wav|"Preferred Artists"
wavs/LT065-0050.wav|pasirinktieji menininkai - už tai, kad pasirinko mane, ir Lauren Lloyd, kad su viskuo susitvarkė.
wavs/LT065-0051.wav|Ačiū, Stevui Youngeriu ir Hayes Michael, už visą juridinį darbą, aš vis dar manau, kad mus derėtų pripažinti nepakaltinamais.
wavs/LT065-0052.wav|Ačiū, Bobui Bridgesui, už nuolatinį savanorišką mano skilties klaidų taisymą. Jei įstengčiau, mielai mokėčiau tau šimtąkart didesnę algą už tą, kurią gauni dabar.
wavs/LT065-0053.wav|Ačiū, Claire LaZebnik, kad išėjai ant iškyšuho pasikalbėti su manimi apie rašymą.
wavs/LT065-0054.wav|Ačiū, Tom Rooker, už visa, kad ir ką, po galais, darytum.
wavs/LT065-0055.wav|Ačiū Big Al ir Evie už tai, kad skyrė jėgų ir laiko manajai "genijaus" karjerai.
wavs/LT065-0056.wav|Ačiū, Tedui, Marijai, Jakobui, Majai ir Ethanui, už žavėjimąsi mano kelnėmis.
wavs/LT065-0057.wav|Ačiū visiems iš "National Society of Newspaper Columnists" už pastangas, kad neatsidurtume nykstančių rūšių sąraše.
wavs/LT065-0058.wav|Ačiū, Georgia Lee Cameron, kad supažindinai mane su šunų-gelbėtojų pasauliu.
wavs/LT065-0059.wav|Ačiū, Bilui Belshui, už tai, ką sukūrei man ant galvos. Ačiū, Jennifer Altabef, už tai, kad buvai, kai man tavęs reikėjo.
wavs/LT065-0060.wav|Ačiū, Alberto Alechandro, kad kone be niekieno pagalbos padarei mane populiariu autoriumi.
wavs/LT065-0061.wav|Ačiū tau, Kurtui Hamiltonui, kad padėjai man įsitikinti, jog vamzdžiams
wavs/LT065-0062.wav|viskas daugmaž gerai. Ačiū, Julie Cypher, kad paskolinai man visa, ką turi. Ačiū, Marcei Wallace, tu esi mano mėgstamiausias personažas.
wavs/LT065-0063.wav|Ačiū, Norma Vela, už blaivų protą. Ačiū, Molly, už pasivažinėjimą automobiliu ir, Sierra, kad leidai tam įvykti.
wavs/LT065-0064.wav|Ačiū, Mebssa Lawson, už galutinį montažą.
wavs/LT065-0065.wav|Ačiū, Betsy, Ričardui, Cohnui ir Sharon, kad atvykote ir mokėte mane šokti rumbą.
wavs/LT065-0066.wav|Pirmasis žmogus, kuriam papasakojau šią istoriją, buvo Cathryn Michon. Ačiū tau, Cathryn, kad privertei mane iškart parašyti "Šuns tikslą", ir už visa kita.
wavs/LT065-0067.wav|Dabar suprantu, kodėl per Oskarų teikimo ceremoniją grojant muzikai daugybė žmonių nesiliauja šnekėję, - sąrašas tų, kuriems norėčiau padėkoti, begalinis.
wavs/LT065-0068.wav|Tad leiskit man tiesiog čia sustoti ir baigti paskutine pastaba.
wavs/LT065-0069.wav|Dėkoju už pasiaukojamą, nenuilstamą ir sunkų darbą moterims ir vyrams, kurie gelbėja gyvūnus ir padeda jiems,
wavs/LT065-0070.wav|pasiklydusiems, paliktiems ir nuskriaustiems, rasti naują laimingą gyvenimą mylinčiose šeimose.
wavs/LT065-0071.wav|Visi jūs angelai.
wavs/LT065-0072.wav|Vieną dieną suvokiau, kad šalimais besirangantys šilti, cypiantys, smirdintys padarai yra mano broliai ir seserys. Dėl to labai nusiminiau.
wavs/LT065-0073.wav|Nors mano akys šviesoje tegalėjo įžvelgti blausius pavidalus, žinojau, kad tas didžiulis, puikus daiktas su ilgu, nuostabiu liežuviu yra mano motina.
wavs/LT065-0074.wav|Kai per odą perbėgdavo šaltas gūsis, suprasdavau, kad ji kažkur išeina, o kai vėl grįš šiluma, bus metas maitintis.
wavs/LT065-0075.wav|Norėdamas surasti vietelę žįsti turėdavau nustumti į šalį tai, kas, dabar jau žinojau, yra brolio ar sesers snukis, besitaikantis nugvelbti mano dalį.
wavs/LT065-0076.wav|Išties erzinantis dalykas. Negalėjau suprasti, kam jie reikalingi. Kai motina laižydavo man pilvą,
wavs/LT065-0077.wav|padėdama ištekėti skysčiui iš po uodegos, aš mirksėdavau jai iš apačios, tylomis melsdamas - prašau, atsikratyk likusių šuniukų.
wavs/LT065-0078.wav|Norėjau jos visos vien tik sau.
wavs/LT065-0079.wav|Tie kiti niekaip nedingo iš akiračio, ir aš nenoromis susitaikiau su jų buvimu guolyje.
wavs/LT065-0080.wav|Netrukus mano nosis pranešė, kad turiu vieną seserį ir du brolius. Seseriai rūpėjo peštis su manimi beveik tiek pat, kiek broliams.
wavs/LT065-0081.wav|Vieną iš jų mintyse praminiau Greituoliu, nes jis kažin kaip vis sugebėdavo mane aplenkti.
wavs/LT065-0082.wav|Kitą pavadinau Besočiu, nes imdavo inkšti vos tik Motinai pasitraukus iš guolio ir žįsdavo ją su keista neviltim, tarsi niekaip negalėdamas pasisotinti.
wavs/LT065-0083.wav|Besotis miegodavo daugiau už mus, todėl brolis, sesuo ir aš dažnai užšokdavom ant jo ir kandžiodavom jam snukį.
wavs/LT065-0084.wav|Mūsų guolyje, išraustame po juodomis medžio šaknimis, kaitriomis dienomis būdavo tamsu ir vėsu.
wavs/LT065-0085.wav|Kai pirmąsyk išsvirduliavau į saulės šviesą, mane lydėjo Sesuo ir Greituolis, - šis, savaime suprantama, prasiveržė į priekį.
wavs/LT065-0086.wav|Iš mūsų ketveriukės tik Greituolis turėjo baltą dėmę ant snukio ir, kai jis linksmai bidzeno priekyje, šis kailio lopinėlis blykčiojo dienos šviesoje.
wavs/LT065-0087.wav|"Aš ypatingas!" - regis, skelbė pasauliui toji akinama žvaigždės pavidalo dėmė. Likusi Greituolio dalis buvo taip pat neįdomiai ruda ir juoda kaip mano.
wavs/LT065-0088.wav|Besotis šiek tiek šviesesnis, o sesuo paveldėjo trumpą, storą motinos snukį ir plokščią kaktą,
wavs/LT065-0089.wav|tačiau, išskyrus Greituolio pasipūtimą, visi atrodėme daugmaž panašūs.
wavs/LT065-0090.wav|Mūsų medis stypsojo aukštai ant upelio kranto, ir aš apsidžiaugiau, kai Greituolis kūlversčia nusirito nuo pakriaušės.
wavs/LT065-0091.wav|Tačiau bandydami leistis jam iš paskos mudu su Seserimi nusiridenome ne ką grakščiau.
wavs/LT065-0092.wav|Slidūs akmenys ir smulkūs vandens purslai skleidė nuostabius kvapus, ir mes sekėme šlapia upelio vaga, kol pakliuvome į drėgną, vėsų urvą
wavs/LT065-0093.wav|metalinį pratako vamzdį. Aš instinktyviai suvokiau, kad tai puiki vieta pasislėpti nuo pavojų,
wavs/LT065-0094.wav|tačiau Motinai mūsų radinys nepadarė įspūdžio, ir kai paaiškėjo, kad mūsų kojos per silpnos užsikabaroti atgal į krantą, ji paprasčiausiai parvilko mus į guolį.
wavs/LT065-0095.wav|Gavome pamoką, kad nulipę nuo kranto nebegalime patys sugrįžti, todėl vos Motinai pasitraukus mes ir vėl pakartojome žygį.
wavs/LT065-0096.wav|Šįkart prie mūsų prisidėjo Besotis, tačiau atsidūręs vamzdyje jis dribo į vėsų dumblą ir užmigo.
wavs/LT065-0097.wav|Žvalgyba buvo kaip tik tai, ko reikia, - turėjome rasti kitokio ėdesio.
wavs/LT065-0098.wav|Netekusi kantrybės Motina pakildavo mums nespėjus pasisotinti - dėl to tegalėjau kaltinti kitus.
wavs/LT065-0099.wav|Žinojau, kad, jei Besotis nebūtų toks įkyrus, Greituolis toks smarkus, o Sesuo taip nesimuistytų, Motina ramiai leistų mums pripildyti pilvus.
wavs/LT065-0100.wav|Kodėl nuolat turiu dūsavimais įkalbinėti ją, stovinčią virš mūsų, atsigulti?
wavs/LT065-0101.wav|Neretai Motina labai jau ilgai laižydavo Besotį, o aš kunkuliuodavau pykčiu dėl tokios neteisybės.
wavs/LT065-0102.wav|Tuo metu Greituolis ir Sesuo mane praaugo: mano kūnas buvo kaip jų, bet kojos trumpesnės ir storesnės.
wavs/LT065-0103.wav|Besotis, savaime suprantama, buvo silpniausias iš vados ir mane erzino,
wavs/LT065-0104.wav|kad Greituolis ir Sesuo nepriim a manęs žaisti, palieka su juo tarsi du gaujos nepritapėlius.
wavs/LT065-0105.wav|Kadangi Greituolis ir Sesuo labiau domėjosi kits kitu nei likusiais šeimos nariais, aš juos nubaudžiau: paniekindamas jų draugiją vienas pats keliaudavau gilyn į vamzdį.
wavs/LT065-0106.wav|Kartą uostinėjau neapsakomai skanų pūvančios dvėsenos kvapą, kai staiga tiesiai priešais mane į orą šovė mažutis padarėlis - varlė!
wavs/LT065-0107.wav|Nudžiugęs puoliau, bandydamas prispausti ją letenomis, bet varlė vėl liuoktelėjo. Išsigandau, nors tenorėjau pažaisti, - greičiausiai nebūčiau jos ėdęs.
wavs/LT065-0108.wav|Pajutę mano susidomėjimą, Greituolis ir Sesuo įgarmėjo į vamzdį ir stabdydami slidžiame dumble mane parbloškė.
wavs/LT065-0109.wav|Varlė stryktelėjo, Greituolis šoko ant jos atsispirdamas nuo mano galvos kaip nuo tramplino. Aš suurzgiau, bet jam nė motais.
wavs/LT065-0110.wav|Sesuo su Greituoliu virsdami viens per kitą gainiojosi varlę, kol ši pagaliau pliumptelėjo į vandens klaną ir tyliais greitais grybšniais pasišalino.
wavs/LT065-0111.wav|Sesuo įkišo snukį į vandenį ir prunkšdama nusičiaudėjo, aptaškydama mane ir Greituolį.
wavs/LT065-0112.wav|Šis užsiropštė jai ant nugaros, visiškai pamiršęs varlę - mano varlę!
wavs/LT065-0113.wav|Nusiminęs nusigręžiau. Atrodo, gyvenu bukapročių šeimoje.
wavs/LT065-0114.wav|Kitomis dienomis, paprastai prieš užsnūsdamas, prisimindavau tą varlytę. Įdomu, koks būtų buvęs jos skonis.
wavs/LT065-0115.wav|Vis dažniau, kai artindavomės, Motina imdavo tyliai urgzti, o kai vieną dieną godžiai prie jos pripuolėme, perspėdama kaukštelėjo dantimis;
wavs/LT065-0116.wav|netekęs vilties suvokiau, kad viskas per mano brolius. Tuomet Greituolis prišliaužė pilvu, ir ji palenkė prie jo galvą.
wavs/LT065-0117.wav|Jis palaižė jai snukį, ir ji atsidėkodama atkišo maisto.
wavs/LT065-0118.wav|Mes irgi nuskubėjome savo dalies. Greituolis mus stumdė, tačiau dabar jau žinojome gudrybę
wavs/LT065-0119.wav|kai pauosčiau ir palaižiau motinai snukį, ji irgi leido man žįsti.
wavs/LT065-0120.wav|Tuo metu mes jau puikiai pažinojome upelio pakrantę ir šniukštinėdavome išilgai jos; aplinkui tvyrojo vien mūsų kvapai.
wavs/LT065-0121.wav|Mudu su Greituoliu daugiausia laiko skirdavom rimtam darbui
wavs/LT065-0122.wav|žaidimui, aš pradėjau suprasti, kad jam svarbu pargriauti mane ant nugaros ir užsilipus kandžioti snukį bei kaklą.
wavs/LT065-0123.wav|Sesuo jam nesipriešindavo, tačiau aš vis dar nebuvau tikras, ar man patinka tokia visiems savaime suprantama gaujos hierarchija.
wavs/LT065-0124.wav|Besočiui, žinoma, buvo į viską nusispjaut,
wavs/LT065-0125.wav|taigi, kai susierzindavau, kandžiodavau jam ausis.
wavs/LT065-0126.wav|Vieną popietę tingiai stebėjau, kaip Sesuo ir Greituolis tampo susirastą audinio skiautę, bet staiga kilstelėjau ausis: artinosi kažkas didelis ir triukšmingas.
wavs/LT065-0127.wav|Pašokau ant kojų ir jau ketinau lėkti prie upelio išsiaiškinti, koks ten triukšmas, bet šalia išvydau Motiną.
wavs/LT065-0128.wav|Ji stovėjo suklususi ir įsitempusi. Nustebęs pamačiau, kad dantyse laiko Besotį,
wavs/LT065-0129.wav|šitaip mūsų nebuvo nešiojusi jau keletą savaičių. Ji nusivedė mus į tamsų prataką ir susigūžė suskliautusi ausis.
wavs/LT065-0130.wav|Žinia buvo aiški, ir mes klusniai tylėdami pasitraukėme nuo vamzdžio angos.
wavs/LT065-0131.wav|Kai pasirodė tas kažkas, žirgliojantis upelio pakrante, pajutau, kaip Motinos nugara pašiurpo iš baimės.
wavs/LT065-0132.wav|Jis buvo didelis, stovėjo ant dviejų kojų ir kai kėblino mūsų link, jam iš burnos ėjo aitrus dūmas.
wavs/LT065-0133.wav|Stebėjau jį visiškai pakerėtas.
wavs/LT065-0134.wav|Dėl nesuvokiamos priežasties mane nenumaldomai traukė prie to padaro ir aš net įsiręžiau, pasirengęs šokti jį pasitikti.
wavs/LT065-0135.wav|Tačiau pakako vieno Motinos žvilgsnio, kad apsigalvočiau. Tai buvo kažkas, ko reikia bijoti ir bet kokia kaina stengtis išvengti.
wavs/LT065-0136.wav|Žinoma, tai buvo žmogus. Pirmasis mano pamatytas žmogus. Jis nė nežvilgtelėjo mūsų pusėn. Užlipo ant kranto ir dingo mums iš akių.
wavs/LT065-0137.wav|Po kelių akimirkų Motina išslinko į saulės šviesą ir pakėlė galvą tikrindama, ar pavojus praėjo. Paskui nurimo, grįžo atgal ir kiekvieną drąsinamai pabučiavo.
wavs/LT065-0138.wav|Išbėgau apsidairyti ir nusiminiau supratęs, kad iš žmogaus pasirodymo liko tik ore tvyrantis dūmų tvaikas.
wavs/LT065-0139.wav|Keletą savaičių Motina vis primindavo pamoką, kurią tuomet išmokome: "Kaip įmanydami venkite žmonių! Bijokite jų!"
wavs/LT065-0140.wav|Kitąsyk traukdama medžioti ji leido mums eiti drauge. Nutolusi nuo saugaus Guolio ji ėmė elgtis baikščiai ir atsargiai, o mes stengėmės ją mėgdžioti.
wavs/LT065-0141.wav|Sėlinome pakrūmėmis vengdami atvirų vietų. Pamačiusi žmogų Motina sustingdavo, įtempdavo pečius ir pasiruošdavo bėgti.
wavs/LT065-0142.wav|Tuomet baltasis Greituolio lopinėlis atrodydavo toks išdavikiškas - kaip lojimas, - tačiau niekas mūsų nepastebėdavo.
wavs/LT065-0143.wav|Motina parodė, kaip praplėšti prie namų gulinčius plastikinius maišus,
wavs/LT065-0144.wav|greitai nutraukti nevalgomus popierius ir susieškoti mėsgalį, duonos plutą ar sūrio gabalėlį;
wavs/LT065-0145.wav|mes kramtėme, kaip tik įstengėme. Skonis neįprastas, o kvapai nuostabūs,
wavs/LT065-0146.wav|bet mums visiems persidavęs Motinos nerimas vertė ryti greitai, nesimėgaujant.
wavs/LT065-0147.wav|Besotis beveik iškart viską išvėmė, - man tai atrodė labai juokinga, kol pats nepajutau baisių vidurius gniaužiančių spazmų.
wavs/LT065-0148.wav|Antrąkart nuryti buvo lengviau. Visada žinojau, kad esama kitų šunų, nors pats bendravau tik su saviškiais.
wavs/LT065-0149.wav|Kartais, kai medžiodavome, jie kitapus tvoros lodavo ant mūsų, matyt, pavydėdami, kad lakstom laisvi, o jie įkalinti.
wavs/LT065-0150.wav|Žinoma, Motina niekada neleisdavo mums artintis prie svetimų, o Greituolis truputį pasišiaušdavo įsižeidęs,
wavs/LT065-0151.wav|kad kažkas drįsta mesti mums iššūkį, nors pats keldavo koją prie jų medžių.
wavs/LT065-0152.wav|Netgi matydavau šunis automobilyje! Pirmąsyk išvydęs pro langą išlindusią šuns galvą su iškištu liežuviu, spoksojau apstulbęs.
wavs/LT065-0153.wav|Pastebėjęs mane šuo džiaugsmingai sulojo, bet aš iš nuostabos tepajėgiau pakelti nosį ir netikėdamas uosti.
wavs/LT065-0154.wav|Automobiliai ir sunkvežimiai buvo dar vienas dalykas, kurio Motina vengė, nors aš negalėjau suprasti, kaip jie gali būti pavojingi, jei juose kartais važinėja šunys.
wavs/LT065-0155.wav|Dažnai atvažiuodavo didelis triukšmingas sunkvežimis ir surinkdavo visus žmonių mums paliktus maisto maišus, tuomet dieną ar dvi neturėdavome ko ėsti.
wavs/LT065-0156.wav|Man nepatiko nei tas sunkvežimis, nei tie godūs žmonės, iššokdavę iš jo ir susigriebdavę visą maistą, tačiau ir jie, ir jų mašina kvepėjo dieviškai.
wavs/LT065-0157.wav|Dabar, kai medžiodavome, likdavo mažiau laiko žaidimams.
wavs/LT065-0158.wav|Motina suurzgė, kai Besotis bandė lyžtelti jai nasrus tikėdamasis maisto, ir mes visi tai įsiminėme.
wavs/LT065-0159.wav|Dažnai išeidavome ir slapstydamiesi žūtbūtinai ieškodavome ėdesio. Jaučiausi pavargęs, išsekęs ir dabar jau nė nebandydavau priešintis,
wavs/LT065-0160.wav|kai Greituolis laikydavo galvą man virš nugaros ir stumdydavo mane krūtine.
wavs/LT065-0161.wav|Tiek to, leisiu jam būti vadu. Užtat žinojau, kad mano trumpos kojos labai tinka sėlinti pažeme, kaip mus mokė Motina.
wavs/LT065-0162.wav|Jei Greituolis įsivaizduoja, kad būdamas aukštesnis ir mane pargriaudamas įrodo savo pranašumą, labai apsigauna. Vadė yra Motina.
wavs/LT065-0163.wav|Dabar po medžio šaknimis mums vargiai užteko vietos. Motina dingdavo vis ilgesniam laikui. Nujaučiau, kad vieną dieną ji nebegrįš. Turėsime apsiginti patys.
wavs/LT065-0164.wav|Greituolis visada mane stumdys ir gviešis mano dalies.
wavs/LT065-0165.wav|Motinos čia nebebus ir niekas manimi nebesirūpins.
wavs/LT065-0166.wav|Ėmiau galvoti, kas atsitiktų, jei palikčiau Guolį.
wavs/LT065-0167.wav|Diena, kai viskas pasikeitė, prasidėjo nuo to, kad Besotis, užuot patraukęs medžioti, klupinėdamas nuslinko į prataką
wavs/LT065-0168.wav|ir sunkiai dvėsuodamas, nukabinęs liežuvį atsigulė. Motina jį apuostė ir nuėjo, aš irgi prikišau nosį, bet jis neatsimerkė.
wavs/LT065-0169.wav|Virš pratako driekėsi kelias. Kartą ant jo radome padvėsusį didžiulį paukštį ir puolėme taršyti, bet Greituolis čiupo jį ir paspruko.
wavs/LT065-0170.wav|Nepaisydami pavojaus, kad būsime pastebėti, išbėgome į kelią ketindami pašmirinėti ir paieškoti daugiau paukščių.
wavs/LT065-0171.wav|Kaip tik tai ir darėme, kai staiga Motina išgąstingai pakėlė galvą. Visi vienu metu išgirdome: artinasi automobilis.
wavs/LT065-0172.wav|Ne šiaip automobilis. Furgoną, skleidžiantį tokį garsą, pastarosiomis dienomis buvome girdėję ne kartą. Jis važinėdavo pirmyn atgal mūsų keliu lėtai,
wavs/LT065-0173.wav|netgi grėsmingai, tarsi mus medžiodamas.
wavs/LT065-0174.wav|Visi paskui Motiną sprukome atgal į vamzdį, bet niekada taip ir nesuprasiu, kodėl aš stabtelėjau ir atsigręžęs pažvelgiau į baisingą mašiną.
wavs/LT065-0175.wav|Uždelsiau tik keletą sekundžių, o tada šmurkštelėjau įkandin Motinos į saugų pratako prieglobstį.
wavs/LT065-0176.wav|Šios kelios sekundės buvo lemtingos - jie mane pastebėjo. Žemas, vibruojantis automobilio gaudesys užslinko tiesiai virš mūsų.
wavs/LT065-0177.wav|Džerkštelėjęs nutilo motoras, ir mes išgirdome batais mindomo žvyro girgždesį.
wavs/LT065-0178.wav|Motina tyliai suinkštė. Kai pro angas abiejuose vamzdžio galuose kyštelėjo žmonių veidai, ji prigludo prie žemės ir įsitempė.
wavs/LT065-0179.wav|Jie rodė mums dantis, tačiau neatrodė priešiški. Veidai buvo rudi su juodais plaukais, juodais antakiais ir tamsiomis akimis.
wavs/LT065-0180.wav|Eikš, drauguži, - sušnibždėjo vienas iš jų.
wavs/LT065-0181.wav|Nežinojau, ką tai reiškia, bet kvietimas nuskambėjo maloniai kaip vėjo ošimas, tarsi visą gyvenimą būčiau klausęsis žmonių kalbos.
wavs/LT065-0182.wav|Dabar pastebėjau, kad abu vyrai laiko po lazdą su pririšta virvės kilpa. Jos atrodė grėsmingai, ir aš pajutau, kaip Motiną apėmė panika.
wavs/LT065-0183.wav|Nunarinusi galvą, skęsdama nagus ji metėsi pirmyn, taikydama į properšą tarp žmogaus kojų. Lazda nusileido, grybštelėjo,
wavs/LT065-0184.wav|ir besiblaškanti mama buvo ištraukta į saulės šviesą.
wavs/LT065-0185.wav|Mudu du Seserimi susigūžę atsitraukėme, o Greituolis
wavs/LT065-0186.wav|pašiaušė sprandą ir suurzgė. Staiga visiems trims toptelėjo, kad, nors už nugaros kelias tebeužtvertas, anga priešaky jau laisva. Šovėme pirmyn.
wavs/LT065-0187.wav|Jie bėga! - suriko žmogus už mūsų. Išnirę upelio pakrantėn suvokėm, kad nežinome, ką daryti toliau. Mudu su Seserimi sustojome už Greituolio
wavs/LT065-0188.wav|jis norėjo būti vadas, puiku, tegu dabar vadovauja.
wavs/LT065-0189.wav|Motinos nebuvo nė ženklo. Tačiau abipus kranto stovėjo du vyrai su lazdomis rankose.
wavs/LT065-0190.wav|Greituolis išsisuko nuo vieno, bet įkliuvo kitam.
wavs/LT065-0191.wav|Pasinaudojusi sumaištimi, taškydama iš po kojų vandenį, Sesuo paspruko, o aš stovėjau it sustingęs ir žvelgiau aukštyn, į kelią.
wavs/LT065-0192.wav|Ten, virš mūsų, stovėjo moteris ilgais žilais plaukais ir gailesčio iškreiptu veidu.
wavs/LT065-0193.wav|Čionai, mažyli, viskas gerai. Tau nieko neatsitiks. Eikš, mažyli, - kalbėjo ji.
wavs/LT065-0194.wav|Aš nebėgau, nė nekrustelėjau. Leidau kilpai užsinerti ir užsiveržti man ant kaklo. Lazda užvedęs mane ant kranto, vyras sugriebė už pakarpos.
wavs/LT065-0195.wav|Jis geras, geras, - švelniai tarė moteris. - Paleisk jį. - Pabėgs, - perspėjo vyras. - Paleisk jį.
wavs/LT065-0196.wav|Sekiau šį trumpą pokalbį suprasdamas tik tiek, kad moteris vadovauja, nors yra senesnė ir smulkesnė už tuos du.
wavs/LT065-0197.wav|Suniurnėjęs vyras nenoromis nuėmė man nuo kaklo virvę. Moteris atkišo rankas - šiurkšti plika delnų oda skleidė gėlių kvapą.
wavs/LT065-0198.wav|Pauosčiau juos ir nuleidau galvą. Iš jos spinduliavo nuoširdi atjauta ir rūpestis.
wavs/LT065-0199.wav|Kai ji pirštais perbraukė mano kailį, pajutau, kaip perbėga drebulys, ir uodega savaime sušvytavo ore.
wavs/LT065-0200.wav|Mano nuostabai, moteris pakėlė mane aukštyn. Veržiausi pabučiuoti jai veidą ir apsidžiaugiau, kai ji nusijuokė.
wavs/LT065-0201.wav|Nuotaika apsiniaukė, kai vienas iš vyrų prisiartino laikydamas suglebusį Besočio kūną. Parodė jį moteriai ir ši liūdnai pliaukštelėjo liežuviu.
wavs/LT065-0202.wav|Tada nunešė į furgoną ir prikišo pauostyti Motinai ir Greituoliui, uždarytiems metaliniame narve.
wavs/LT065-0203.wav|Sausame, dulkėtame ore nuo Besočio dvelkė mirties kvapas,
wavs/LT065-0204.wav|pažįstamas man iš patirties.
wavs/LT065-0205.wav|Visi atsargiai apuostėme nebegyvą brolį, ir aš supratau:
wavs/LT065-0206.wav|žmonės norėjo, kad mes sužinotume, kas jam nutiko.
wavs/LT065-0207.wav|Jie visi tylomis stovėjo ant kelio, apimti liūdesio, bet juk nenutuokė, koks paliegęs buvo Besotis, - liguistas nuo pat gimimo, tik trumpam atėjęs į šį pasaulį.
wavs/LT065-0208.wav|Mane uždarė į narvą ir Motina nepritariamai apuostė moters kvapo prisigėrusį mano kailį.
wavs/LT065-0209.wav|Trūktelėjęs furgonas vėl pajudėjo, ir mano dėmesį patraukė nuostabūs aromatai, kurie sklido į narvą mums riedant keliu.
wavs/LT065-0210.wav|Aš važiuoju automobiliu! Lojau iš džiaugsmo,
wavs/LT065-0211.wav|o Greituolis su Motina kraipė galvas, neatsistebėdami tokiu mano jausmų proveržiu.
wavs/LT065-0212.wav|Tai buvo labiausiai jaudinantis iš visų gyvenime patirtų nuotykių, įskaitant tą, kai beveik pagavau varlę.
wavs/LT065-0213.wav|Greituolis atrodė palaužtas sielvarto, ir aš neišsyk supratau priežastį:
wavs/LT065-0214.wav|Sesers, jo mylimiausios draugės, nebėra, mes praradome ir ją, ir Besotį.
wavs/LT065-0215.wav|Susimąsčiau, kad pasaulis gerokai sudėtingesnis, nei tikėjausi. Jame ne tik Motina ir broliai, besislapstantys nuo žmonių, medžiojantys ir žaidžiantys pratake.
wavs/LT066-0001.wav|Nežinojau, kur mus veža sunkvežimis, bet jaučiau, kad nuvykę sutiksime kitų šunų.
wavs/LT066-0002.wav|Mūsų narvas buvo kiaurai persismelkęs kitų šunų kvapais - šlapimo, išmatų, netgi kraujo tvaikas mišo su kailio ir seilių kvapu.
wavs/LT066-0003.wav|Motina gūžėsi išskėtusi letenas, kad
wavs/LT066-0004.wav|neslidinėtų ant besikratančių, siūbuojančių grindų, o mudu su Greituoliu šniukštinėjome įbedę nosis, suuosdami vis kitus šunis.
wavs/LT066-0005.wav|Greituolis atkakliai stengėsi pažymėti narvo kampus, bet kaskart, kai bandydavo atsistoti ant trijų kojų, smarkus furgono krestelėjimas nublokšdavo jį ant grindų.
wavs/LT066-0006.wav|Sykį jis užgriuvo ant Motinos, ir šioji grybštelėjo jį dantimis. Pažvelgiau į jį pasipiktinęs.
wavs/LT066-0007.wav|Nejau nemato, kokia ji nelaiminga? Galop man įgriso uostinėti šunis, kurių čia netgi nėra.
wavs/LT066-0008.wav|Prispaudžiau nosį prie vielinių grotų ir įtraukiau pilnas šnerves vėjo.
wavs/LT066-0009.wav|Jis man priminė, kaip pirmąsyk panardinau snukį į sultingų atliekų konteinerį, pagrindinį mūsų mitybos šaltinį.
wavs/LT066-0010.wav|Iš lauko sklido tūkstančiai nepažįstamų kvapų, taip smarkiai kutenančių nosį, kad negalėjau liautis čiaudėjęs.
wavs/LT066-0011.wav|Greituolis pasitraukė ir atsigulė kitoje narvo pusėje - neprisidėjo prie manęs, nes tai buvo ne jo sugalvota.
wavs/LT066-0012.wav|Kaskart, kai nusičiaudėdavau, mesdavo į mane rūškaną žvilgsnį, tarsi perspėdamas, kad kitąsyk verčiau paprašyčiau jo leidimo.
wavs/LT066-0013.wav|Kai mano akys sutikdavo šaltą jo žvilgsnį, aš reikšmingai pažvelgdavau į Motiną, kuri, nors akivaizdžiai įbauginta šio nutikimo, vis dar buvo už mane atsakinga.
wavs/LT066-0014.wav|Kai furgonas sustojo, moteris priėjo ir ėmė mus šnekinti pridėjusi prie grotų delnus, kad galėtume palaižyti.
wavs/LT066-0015.wav|Motina liko kur buvusi, bet Greituolis, susidomėjęs kaip ir aš, stovėjo greta vizgindamas uodegą.
wavs/LT066-0016.wav|Jūs tokie mieli. Ar jūs alkani, mažyliai? Alkani?
wavs/LT066-0017.wav|Mūsų narvą iškėlė priešais ilgą, plokščią namą, tarp sunkvežimio ratų kyšojo skurdi dykumų žolė.
wavs/LT066-0018.wav|Ei, Bobi! - šūktelėjo vienas iš vyrų. Atsakas į šį šūktelėjimą buvo pritrenkiantis.
wavs/LT066-0019.wav|Iš už namo pasigirdo garsus lojimo choras - tiek daug balsų, kad nepajėgiau suskaičiuoti.
wavs/LT066-0020.wav|Greituolis atsistojo ant užpakalinių kojų priekinėmis pasiremdamas į narvo grotas, tarsi tai padėtų jam ką nors pamatyti.
wavs/LT066-0021.wav|Triukšmui netylant, iš už namo kampo pasirodė dar vienas vyras - rudaodis, vėjo nugairintas, jis ėjo truputį šlubčiodamas.
wavs/LT066-0022.wav|Kiti du stovėjo ir viltingai jam šypsojosi. Išvydęs mus, jis sustojo nunarinęs pečius.
wavs/LT066-0023.wav|O ne, senjora. Daugiau jokių šunų. Mums jau per daug. Nuo jo sklido liūdesys ir apgailestavimas, bet nepajutau nieko pikta.
wavs/LT066-0024.wav|Moteris pasisuko ir priėjo prie jo. - Mes turime du šuniukus ir jų motiną. Jiems maždaug trys mėnesiai. Dar vienas pabėgo, o ketvirtą radome nebegyvą.
wavs/LT066-0025.wav|Motina sulaukėjusi, vargšelė. Ji labai išsigandusi.
wavs/LT066-0026.wav|Pamenat, ką jums sakė praėjusį kartą? Mes turime per daug šunų, ir jie nebeduos mums licencijos.
wavs/LT066-0027.wav|Man nesvarbu. - Bet, senjora, mes nebeturime vietos.
wavs/LT066-0028.wav|Na, Bobi, juk žinai, kad tai netiesa. Ir ką gi mums daryti? Leisti jiems gyventi kaip laukiniams žvėrims? Betgi jie šunys, Bobi, maži šunyčiai, matai?
wavs/LT066-0029.wav|Moteris vėl atsigręžė į narvą, ir aš pavizginau uodegą rodydamas, kad, nors nesuprantu, esu sutelkęs visą dėmesį.
wavs/LT066-0030.wav|Taip, Bobi, ką reiškia dar trys? - paklausė vienas iš besišypsančių vyrų.
wavs/LT066-0031.wav|Vieną dieną nebeliks pinigų jums sumokėti, nes visus išleisim šunų ėdalui, - atsakė jiems žmogus vardu Bobis.
wavs/LT066-0032.wav|Vyrai nenustodami šypsotis tik patraukė pečiais.
wavs/LT066-0033.wav|Karlosai, norėčiau, kad paėmęs šviežių mėsainių grįžtum prie to upelio. Pažiūrėk, gal pavyktų rasti pabėgėlį, - tarė moteris. Vyras linktelėjo juokdamasis iš Bobio išraiškos.
wavs/LT066-0034.wav|Supratau, kad moteris vadovauja šiai žmonių šeimai, ir dar sykį palaižiau jai ranką trokšdamas patikti labiau už visus.
wavs/LT066-0035.wav|Taip, tu geras šuo, geras šuo, - pasakė ji man.
wavs/LT066-0036.wav|Ėmiau strakalioti ir mosuoti uodega taip smarkiai, kad sudrožiau Greituoliui per snukį, ir šis irzliai sumirksėjo.
wavs/LT066-0037.wav|Tasai, kurį vadino Karlosu, kvepėjo aštria mėsa ir keistais riebalais, kurių negalėjau atpažinti.
wavs/LT066-0038.wav|Jis kyštelėjo lazdą, užnėrė Motinai kilpą ir nusivedė į kitą namo pusę prie aukštos tvoros.
wavs/LT066-0039.wav|Mudu su Greituoliu noriai nusekėm pavymui. Lojimas čia buvo kurtinamas, ir aš pajutau baimės virpulį
wavs/LT066-0040.wav|kur mes pateksime?
wavs/LT066-0041.wav|Bobis kvepėjo citrinomis, apelsinais, taip pat purvu, oda ir šunimis. Jis šiek tiek pravėrė vartus, savo kūnu užtverdamas kelią.
wavs/LT066-0042.wav|Traukitės! Nagi, traukitės atgal! Šalin! - ragino jis.
wavs/LT066-0043.wav|Lojimas šiek tiek apstojo, o kai Bobis iki galo atidarė vartus ir Karlosas įbruko Motiną, visiškai liovėsi.
wavs/LT066-0044.wav|Buvau taip priblokštas atsivėrusio vaizdo, kad nė nepajutau, kaip Bobio koja įstūmė mane į aptvarą.
wavs/LT066-0045.wav|Šunys. Visur buvo šunys.
wavs/LT066-0046.wav|Kai kurie didumo sulig Motina ar net didesni, kiti mažesni. Visi bėgiojo laisvi po didžiulį aptvarą - milžinišką kiemą, aptvertą aukšta medine tvora.
wavs/LT066-0047.wav|Nėriau prie grupelės draugiškai atrodančių, ne ką vyresnių už mane šunų, bet prie pat jų sustojau apsimesdamas, kad susidomėjau kažkuo ant žemės.
wavs/LT066-0048.wav|Visi trys šunys priešais mane buvo šviesiaplaukės kalytės, taigi aš gundančiai nusišlapinau ant purvo krūvelės,
wavs/LT066-0049.wav|o tada priėjau prie jų ir mandagiai apuosčiau pasturgalius.
wavs/LT066-0050.wav|Aš taip džiaugiausi šiuo gyvenimo posūkiu, kad norėjosi loti, tačiau Motinai ir Greituoliui nebuvo taip smagu.
wavs/LT066-0051.wav|Tiesą sakant, Motina lakstė palei tvorą įbedusi nosį į žemę, ieškodama, pro kur pasprukti, o Greituolis priėjo prie patinėlių kompanijos ir stovėjo sustingęs,
wavs/LT066-0052.wav|virpindamas uodegą, kol kiekvienas paeiliui kėlė koją prie tvoros stulpo.
wavs/LT066-0053.wav|Vienas jų atsistojo tiesiai priešais Greituolį, kitas apėjo ir ėmė karingai uostyti jam pasturgalį,
wavs/LT066-0054.wav|štai tada vargšelis mano brolis pasidavė. Jo užpakalis nulinko, o kai atsisuko į už savęs stovintį patiną, uodega pasirietė ir sulindo tarp kojų.
wavs/LT066-0055.wav|Nė kiek nenustebau, kai po akimirkos jis gulėjo aukštielninkas ir beviltiškai rangėsi dėdamasis žaismingas.
wavs/LT066-0056.wav|Spėjau, kad jo vadovavimas baigėsi.
wavs/LT066-0057.wav|Kol visa tai vyko, kitas patinas, aukštas ir raumeningas, su abipus galvos nulėpusiomis ausimis, stovėjo nejudėdamas vidury kiemo ir stebėjo sukančią ratus
wavs/LT066-0058.wav|nevilties apimtą Motiną. Pajutau, kad iš visų kieme esančių šunų šito reikia labiausiai saugotis,
wavs/LT066-0059.wav|ir iš tikrųjų, kai jis pajudėjo iš vietos ir nupėdino tvoros linkui, Greituolį apspitę šunys liovėsi žaidę ir budriai pakėlė galvas.
wavs/LT066-0060.wav|Likus maždaug dešimčiai metrų iki tvoros, vienišasis patinas pasileido bėgte, grėsmingai artėdamas prie Mamos, o ši sustojo ir susigūžė.
wavs/LT066-0061.wav|Patinas įrėmė į ją pečius užstodamas kelią,
wavs/LT066-0062.wav|jo uodega įsitempė kaip strėlė. Susirietusi patvory, ji leidosi jo apuostoma nuo galvos iki uodegos.
wavs/LT066-0063.wav|Man - neabejoju, kad ir Greituoliui, - norėjosi pulti jai į pagalbą, bet pajutau, kad tai būtų klaida.
wavs/LT066-0064.wav|Tas patinas, stambiakaulis mastifas rudu snukiu ir tamsiomis, traiškanotomis akimis, buvo Pirmasis Šuo.
wavs/LT066-0065.wav|Motina nuolankiai pakluso nusistovėjusiai tvarkai.
wavs/LT066-0066.wav|Atidžiai ją visą apuostęs Pirmasis Šuo paleido taupią čiurkšlę į tvorą, kurią stropiai tikrino Motina, ir nurisnojo nebekreipdamas į ją dėmesio.
wavs/LT066-0067.wav|Motina atrodė sugniuždyta, ji nepastebimai nuslinko ir pasislėpė už krūvos geležinkelio žuolių.
wavs/LT066-0068.wav|Atėjus laikui, šutvė patinų atžingsniavo patikrinti manęs, bet aš tik susilenkiau ir puoliau jiems laižyti snukius
wavs/LT066-0069.wav|leisdamas kuo aiškiausiai suprasti, kad su manimi nebus jokių bėdų, - maištininkas yra mano brolis.
wavs/LT066-0070.wav|Visa, ko aš noriu, tai žaisti su trimis mergaitėmis ir ištyrinėti kiemą,
wavs/LT066-0071.wav|knibždėte knibždantį kamuolių, giminių kaulų, įvairiausių nuostabių kvapų ir pramogų.
wavs/LT066-0072.wav|Skaidraus vandens srovelė be paliovos čiurleno į lovį, teikdama mums atgaivą,
wavs/LT066-0073.wav|kada tik panorėdavom, o žmogus vardu Karlosas kartą per dieną ateidavo į aptvarą išvalyti, ko būdavom pridirbę.
wavs/LT066-0074.wav|Kartkarčiais visi pratrūkdavom garsiai loti be jokios priežasties, tiesiog iš džiaugsmo.
wavs/LT066-0075.wav|Ir dar šėrimas! Dusyk per dieną Bobis, Karlosas, Senjora ir kitas vyras
wavs/LT066-0076.wav|įbridę į mūsų būrį išskirstydavo mus grupelėmis pagal amžių.
wavs/LT066-0077.wav|Į didžiulius dubenis jie pripildavo puikiausio ėdalo, mes sukišdavome į jį snukius ir rydavome kiek telpa!
wavs/LT066-0078.wav|Bobis stovėdavo netoliese ir, jei jam pasirodydavo, kad kuris nors iš šunų (dažniausiai mažiausioji kalytė) negavo pakankamai ėdalo,
wavs/LT066-0079.wav|jį paimdavo ir mus visus nustūmęs paduodavo jam dar saują.
wavs/LT066-0080.wav|Motina ėsdavo su suaugusiais šunimis. Retkarčiais girdėdavau iš ten sklindant urzgimą, bet kai pažvelgdavau, tematydavau viksinčias uodegas.
wavs/LT066-0081.wav|Kad ir ką jie ėdė, kvepėjo nuostabiai, tačiau, jei kuris iš jauniklių mėgindavo bėgti patikrinti, priėjęs žmogus jį sustabdydavo.
wavs/LT066-0082.wav|Moteris, Senjora, pasilenkusi mums leisdavo laižyti jai veidą, glostydavo kailius ir juokdavosi, juokdavosi.
wavs/LT066-0083.wav|Mano vardas, pasak jos, Tobis. Kaskart mane išvydusi ji kartodavo: "Tobi, Tobi, Tobi!"
wavs/LT066-0084.wav|Nė kiek neabejojau, kad esu mylimiausias jos šuo, - nejau gali būti kitaip?
wavs/LT066-0085.wav|Mano geriausia draugė buvo gelsvai ruda kalytė vardu Koko,
wavs/LT066-0086.wav|pasitikusi mane pirmąją dieną. Jos kojos ir letenos buvo baltos, nosis rausva, o kailis šiurkštus.
wavs/LT066-0087.wav|Ji buvo tokia smulkutė, kad spėdavau paskui ją net savo trumpomis kojomis.
wavs/LT066-0088.wav|Mudu žaisdavom kiaurą dieną. Dažniausiai prie mūsų prisidėdavo kitos kalytės, o kartais ir Greituolis, kuris visada norėdavo žaisti Pirmąjį Šunį.
wavs/LT066-0089.wav|Tačiau turėjo būti atsargus, nes kai pernelyg įsijausdavo į šį karingą žaidimą, kuris nors iš patinų pajusdavo pareigą ateiti ir jį pamokyti.
wavs/LT066-0090.wav|Kaskart, kai taip atsitikdavo, nuduodavau, kad niekada anksčiau gyvenime jo nebuvau sutikęs.
wavs/LT066-0091.wav|Aš mylėjau savo pasaulį, Kiemą. Mėgau lakstyti per dumblą palei vandens lovį, taškydamas letenomis purvą ir apsidrabstydamas kailį.
wavs/LT066-0092.wav|Man patikdavo, kai mes visi prapliupdavom loti, nors retai suprasdavau, kodėl tai darome.
wavs/LT066-0093.wav|Patikdavo vaikytis Koko, miegoti šunų krūvoje ir uostyti jų kakučius.
wavs/LT066-0094.wav|Dažnai griūdavau vietoje lyg negyvas, išvargęs nuo žaidimų ir beprotiškai laimingas.
wavs/LT066-0095.wav|Vyresni šunys irgi žaisdavo - net Pirmąjį Šunį galėjai pamatyti
wavs/LT066-0096.wav|skutantį per kiemą su nudriskusia antklodės skiaute nasruose, o kiti bėgdavo įkandin ir apsimesdavo negalintys pavyti.
wavs/LT066-0097.wav|Tačiau Motina nežaisdavo. Ji išsirausė urvą už žuolių ir kone visą laiką tenai pragulėdavo.
wavs/LT066-0098.wav|Kai nuėjau pažiūrėti, kaip ji laikosi, tik suurzgė, tarytum nebeatpažindama.
wavs/LT066-0099.wav|Vieną vakarą po vakarienės, kai šunys išsitiesę snūduriavo Kieme, pastebėjau, kaip Motina vogčiomis išlindo iš savo slaptavietės ir nuslinko vartų link.
wavs/LT066-0100.wav|Tuo metu graužiau guminį kaulą, stengdamasis numalšinti nepasotinamą poreikį ką nors kramtyti.
wavs/LT066-0101.wav|Išvydęs Motiną lioviausi ir ėmiau smalsiai stebėti ją, tupinčią priešais vartus.
wavs/LT066-0102.wav|Pakėliau galvą svarstydamas, kad pajutę lankytojus kiti šunys jau būtų pradėję loti.
wavs/LT066-0103.wav|Dažnai vakarais Karlosas, Bobis ir tas kitas vyras sėdėdavo prie nedidelio stalo ir kalbėdavosi,
wavs/LT066-0104.wav|leisdami per rankas atidarytą stiklinį butelį, iš kurio sklido aitrus chemikalo kvapas. Tačiau šį vakarą ne - Kieme buvo tik šunys.
wavs/LT066-0105.wav|Motina pasistojo, įsirėmė priekinėmis letenomis į medinių vartų skersinį ir sugriebė dantimis metalinę rankeną.
wavs/LT066-0106.wav|Aš suglumau - kam, spėliojau, kramtyti tokį daiktą, kai aplink mėtosi šitiek pačių puikiausių giminių kaulų.
wavs/LT066-0107.wav|Ji kraipė galvą į kairę ir į dešinę, neabejotinai bandydama kaip nors atsikąsti to daikto.
wavs/LT066-0108.wav|Pažvelgiau į Greituolį, bet jis kietai miegojo.
wavs/LT066-0109.wav|Tuomet, mano nuostabai, vartai spragtelėję atsivėrė.
wavs/LT066-0110.wav|Motina juos atidarė! Ji nuleido letenas ant žemės ir petimi pastūmė vartus, atsargiai uosdama orą kitapus tvoros.
wavs/LT066-0111.wav|Tada grįžtelėjo ir spindinčiomis akimis pažvelgė į mane. Jose aiškiai perskaičiau:
wavs/LT066-0112.wav|motina iškeliauja.
wavs/LT066-0113.wav|Pakilau eiti su ja. Koko, kuri gulėjo greta, tingiai pakėlė galvą, mirksėdama žvilgtelėjo į mane, atsiduso ir vėl išsitiesė smėlyje.
wavs/LT066-0114.wav|Jei išeisiu, daugiau niekuomet jos nebepamatysiu.
wavs/LT066-0115.wav|Blaškiausi tarp ištikimybės Motinai, kuri mane maitino, mokė, manimi rūpinosi, ir gaujai, kuriai priklausė ir mano niekam tikęs brolis Greituolis.
wavs/LT066-0116.wav|Motina nelaukė, kol apsispręsiu.
wavs/LT066-0117.wav|Ji tyliai išslinko į artėjančios nakties tamsą. Turėjau skubėti, kad ją pavyčiau. Sprukau pro atvirus vartus jai pavymui į nenuspėjamą pasaulį kitapus tvoros.
wavs/LT066-0118.wav|Greituolis nė nepastebėjo, kaip išėjome.
wavs/LT066-0119.wav|Netoli tenubėgau. Visų pirma, nebuvau toks greitas kaip Motina, negana to, privalėjau pažymėti krūmus, kurie žėlė priešais namą.
wavs/LT066-0120.wav|Ji manęs nepalaukė, nė neatsigręžė. Kai paskutinįkart ją mačiau, ji darė tai, ką mokėjo geriausiai, - vogčiomis, nemačiom tykino į šešėlius.
wavs/LT066-0121.wav|Dar visai neseniai netroškau iš gyvenimo nieko daugiau, tik prisiglausti prie Motinos, kurios liežuvis ir šiltas kūnas man buvo svarbiau už visa kita.
wavs/LT066-0122.wav|Tačiau dabar, stebėdamas ją sprunkančią, supratau, kad palikdama mane ji elgiasi taip, kaip galų gale privalo pasielgti visos šunų motinos.
wavs/LT066-0123.wav|Sekti pavymui buvo paskutinis nevalingas noras, nulemtas giminystės ryšio, -
wavs/LT066-0124.wav|ryšio, kuris visiems laikams pakito tą dieną, kai mūsų šeima atvyko į Kiemą.
wavs/LT066-0125.wav|Tebelaikiau pakeltą koją, kai į prieangį išėjo Senjora ir pamačiusi mane sustojo.
wavs/LT066-0126.wav|Na, Tobi, kaipgi tu išėjai?
wavs/LT066-0127.wav|Jei ketinau sprukti, turėjau sprukti dabar, bet, žinoma, aš to nepadariau - vizginau uodegą ir šokinėjau Senjorai ant kojų, stengdamasis palaižyti veidą.
wavs/LT066-0128.wav|Nuo jos dvelkė gėlėmis, bet šį aromatą gyvino nuostabiai gardus viščiuko kvapas.
wavs/LT066-0129.wav|Ji paglostė man ausis, ir negalėdamas atsispirti jos prisilietimui nusekiau įkandin,
wavs/LT066-0130.wav|ji skubiai žingsniavo prie vis dar atvirų vartų, už kurių nieko nepajutusi tebesnūduriavo šunų gauja. Moteris švelniai mane stumtelėjo ir įėjo iš paskos.
wavs/LT066-0131.wav|Tą akimirką, kai užsidarė vartai, visi šunys pašoko ant kojų ir atskubėjo prie mūsų.
wavs/LT066-0132.wav|Senjora juos glostė ir meiliai šnekino, o aš niršau, kad turiu dalintis dėmesiu.
wavs/LT066-0133.wav|Atrodė ganėtinai neteisinga - aš atsižadėjau Motinos, kad būčiau su Senjora, o ji elgiasi taip, tarytum būčiau nė kiek ne ypatingesnis už visus kitus!
wavs/LT066-0134.wav|Jai išėjus sužvangėjo metalas, ir vartai užsidarė, tačiau aš jau niekuomet nebegalvosiu apie juos kaip apie neįveikiamą užkardą.
wavs/LT066-0135.wav|Kai po kelių dienų žaidžiau su Koko, grįžo Motina.
wavs/LT066-0136.wav|Bent jau aš taip pamaniau, mat visą dėmesį buvau sutelkęs į naują gudrybę, kurią pritaikiau mūsų nepabaigiamoms grumtynėms:
wavs/LT066-0137.wav|apeidavau Koko, užlipdavau jai ant nugaros ir apkabindavau priekinėmis letenomis. Tai buvo nuostabus žaidimas,
wavs/LT066-0138.wav|tad niekaip negalėdavau suprasti, kodėl Koko šiurkščiai išsisuka ir urzgia ant manęs.
wavs/LT066-0139.wav|Kaip ji gali taip nepagarbiai elgtis? Juk smagu.
wavs/LT066-0140.wav|Kai Bobis atvėrė vartus, pažvelgiau ir pamačiau nepatikliai stovinčią Motiną.
wavs/LT066-0141.wav|Džiaugsmingai nukūriau per kiemą, paskui save vesdamas pulką šunų, bet artėdamas sulėtėjau.
wavs/LT066-0142.wav|Ši kalė, kaip ir Motina, turėjo tamsią dėmę aplink vieną akį, plokščią snukį ir trumpą kailį,
wavs/LT066-0143.wav|bet ji buvo ne Motina.
wavs/LT066-0144.wav|Kai prisiartinome, ji nuolankiai pritūpė ir nusišlapino. Mes visi apstojome naujokę, tik Greituolis nužingsniavo tiesiai prie jos ir ėmė uostyti pasturgalį.
wavs/LT066-0145.wav|Bobio pečiai buvo taip pat bejėgiškai nusvirę kaip tuomet, kai pirmąsyk įkėlė mus į furgoną,
wavs/LT066-0146.wav|tačiau jis stovėjo greta kalės, saugodamas ją savo kūnu. - Viskas bus gerai, mergyt, - kalbėjo jis.
wavs/LT066-0147.wav|Tai buvo Sesuo. Buvau ją kone užmiršęs ir dabar apžiūrinėdamas suvokiau, kad gyvenimas anapus tvoros visiškai kitoks.
wavs/LT066-0148.wav|Ji buvo sulysusi, išsikišusiais šonkauliais, o per šoną driekėsi baltas šlapiuojantis randas. Iš nasrų dvokė supuvusiu ėdalu,
wavs/LT066-0149.wav|o kai pritūpė, pasklido nesveiko šlapimo kvapas.
wavs/LT066-0150.wav|Greituolis nesitvėrė džiaugsmu,
wavs/LT066-0151.wav|bet Seserį pernelyg baugino gauja, ir ji neskubėjo priimti jo kvietimo žaisti. Ji atsigulė kniūbsčia priešais Pirmąjį Šunį ir nė nebandydama gintis leidosi apuostoma.
wavs/LT066-0152.wav|Kai visi paniekinamai paliko ją ramybėje, ji vogčiomis apuostė tuščią ėdalo lovį ir slapta palakė vandens.
wavs/LT066-0153.wav|Štai kas nutinka šunims, bandantiems gyventi pasaulyje be žmonių, - jie mušami, praranda pasitikėjimą savimi ir išsenka nuo bado.
wavs/LT066-0154.wav|Jei būtume likę gyventi pratake, dabar atrodytume taip kaip Sesuo.
wavs/LT066-0155.wav|Greituolis nė akimirkai neatšlijo nuo Sesers. Man toptelėjo, kad Sesuo visada buvo jo numylėtinė, svarbesnė netgi už Motiną.
wavs/LT066-0156.wav|Stebėjau, kaip jis bučiuoja Seserį ir lankstosi jai, bet nė kiek nepavydėjau, - aš turėjau Koko.
wavs/LT066-0157.wav|Tačiau pavyduliaudavau, kai kiti patinai atkreipdavo dėmesį į Koko. Jie manė galį ateiti ir žaisti su ja, tarsi manęs nė nebūtų.
wavs/LT066-0158.wav|Sutinku, galėjo, - žinojau savo vietą gaujoje ir džiaugiausi saugumu, kurį man teikė ši aiški tvarka, tačiau norėjau Koko sau vienam ir man visiškai nepatiko būti
wavs/LT066-0159.wav|grubiai nustumtam iš kelio.
wavs/LT066-0160.wav|Atrodė, visi patinai nori žaisti mano sugalvotąjį žaidimą, - jie apeidavo Koko ir bandydavo užsiropšti jai ant nugaros, tačiau piktdžiugiškai pastebėjau,
wavs/LT066-0161.wav|kad su jais ji irgi nenorėdavo prasidėti.
wavs/LT066-0162.wav|Tą rytą, kai atvyko Sesuo, Bobis įėjo į aptvarą, pasiėmė mane,
wavs/LT066-0163.wav|Greituolį, Seserį, Koko bei dar vieną jauną patiną - vikrų dėmėtą šunį, žmonių vadinamą Dauniu, ir suleido į narvą furgono gale.
wavs/LT066-0164.wav|Buvo triukšminga ir ankšta, bet aš dievinau stiprų vėją ir Greituolio išraišką,
wavs/LT066-0165.wav|kai nusičiaudėdavau tiesiai jam į snukį. Mūsų nuostabai, ilgaplaukė kalė iš mūsų gaujos važiavo kabinoje kartu su Karlosu ir Bobiu.
wavs/LT066-0166.wav|Kodėl jai leidžiama sėdėti pirmoje eilėje, stebėjausi.
wavs/LT066-0167.wav|Ir kodėl pro atvirus langus pasklidus jos kvapui aš sudrebėdavau ir pasijusdavau nevaldomai laukinis?
wavs/LT066-0168.wav|Furgonas sustojo po senu gumbuotu medžiu,
wavs/LT066-0169.wav|kuris vienintelis teikė pavėsį įkaitusioje automobilių aikštelėje. Bobis įėjo į pastatą vedinas kale iš kabinos, o Karlosas priėjo prie narvo durelių.
wavs/LT066-0170.wav|Visi, išskyrus Seserį, supuolėme prie jo.
wavs/LT066-0171.wav|Eikš, Koko! Koko! - pakvietė Karlosas. Jo pirštai kvepėjo žemės riešutais, uogomis ir dar kažkuo saldžiu, ko neįstengiau atpažinti.
wavs/LT066-0172.wav|Visi pavydžiai lojome, kai Koko buvo vedama į pastatą, o paskui lojome tik tam, kad lotume.
wavs/LT066-0173.wav|Medyje virš mūsų tupintis didelis juodas paukštis žvelgė į mus lyg į paskutinius mulkius, tad kurį laiką lojome ant jo.
wavs/LT066-0174.wav|Bobis grįžo prie sunkvežimio ir šūktelėjo: - Tobi!
wavs/LT066-0175.wav|Išdidžiai žengiau į priekį, leisdamas užnerti ant kaklo odinę kilpą, ir nušokau ant grindinio, kuris buvo toks įkaitęs, kad degino pėdas.
wavs/LT066-0176.wav|Nė neatsigręždamas į narve likusius nevykėlius įžengiau į patalpą, kuri buvo neįtikėtinai vėsi ir kvepėjo šunimis bei kitais gyvūnais.
wavs/LT066-0177.wav|Bobis nusivedė mane koridoriumi, tada pakėlė ir pastatė ant žvilgančio stalo.
wavs/LT066-0178.wav|Įėjo moteris, ir aš baladodamas uodega leidau jai minkštais, švelniais pirštais čiupinėti man ausis ir apžiūrėti pakaklę.
wavs/LT066-0179.wav|Jos rankos trenkė stipriais chemikalais, o drabužiai kvepėjo kitais gyvūnais, taip pat ir Koko.
wavs/LT066-0180.wav|Kuo jis vardu? - paklausė ji.
wavs/LT066-0181.wav|Tobis, - atsakė Bobis. Išgirdęs savo vardą dar smarkiau sušvytavau uodega.
wavs/LT066-0182.wav|Kiek, sakei, šiandien? - Kalbėdama su Bobiu ji man kilstelėjo žandenas ir žavėjosi mano dantimis.
wavs/LT066-0183.wav|Trys patinai ir trys kalės.
wavs/LT066-0184.wav|Bobi... - tarė moteris, ir aš suvizginau uodegą, nes pažinau jo vardą. - Žinau, žinau!
wavs/LT066-0185.wav|Ji turės bėdos, - atsakė moteris. Ji čiupinėjo mane nuo galvos iki kojų, ir aš svarsčiau, ar būtų padoru urgzti iš pasitenkinimo.
wavs/LT066-0186.wav|Mes neturime kaimynų, kurie pasiskųstų. - Bet yra įstatymai. Jai nebegalima imti daugiau šunų. Jau ir taip per daug. Tai nehigieniška.
wavs/LT066-0187.wav|Ji sako, kad kitaip visi jie pasmerkti mirti. Nėra žmonių, galinčių juos priglausti.
wavs/LT066-0188.wav|Tai prieštarauja įstatymui. - Prašau, neišduokite, daktare. - Stumi mane į keblią padėtį, Bobi. Aš privalau rūpintis jų gerove.
wavs/LT066-0189.wav|Mes jums juos atvežam, kai suserga.
wavs/LT066-0190.wav|Kas nors paduos skundą, Bobi. - Prašau, nereikia. - Ne, ne aš. Pirmiausia jus perspėčiau, kad spėtumėt sugalvoti išeitį.
wavs/LT066-0191.wav|Viskas gerai, Tobi? Lyžtelėjau jai ranką. - Geras berniukas. Dabar tave operuosime ir būsi dar puikesnis. Bobis sukikeno.
wavs/LT066-0192.wav|Netrukus atsidūriau kitame kambaryje - ryškiai apšviestame,
wavs/LT066-0193.wav|bet maloniai vėsiame, persismelkusiame stipriu chemikalų kvapu, tuo pačiu, kuris sklido nuo maloniosios moters.
wavs/LT066-0194.wav|Bobis stipriai mane laikė, ir aš ramiai gulėjau, jausdamas, kad jis šito nori.
wavs/LT066-0195.wav|Man patiko būti taip laikomam ir aš subaladojau uodega.
wavs/LT066-0196.wav|Pajutau skausmingą dilgtelėjimą į sprandą, bet nesiskundžiau, tik energingai vizginau rodydamas, jog neprieštarauju.
wavs/LT066-0197.wav|Kitas dalykas, kurį pajutau, - vėl esu Kieme! Atmerkiau akis ir pabandžiau atsistoti,
wavs/LT066-0198.wav|bet kojos nelaikė. Buvau ištroškęs, tačiau pernelyg pavargęs, kad eičiau prie vandens.
wavs/LT066-0199.wav|Nuleidau galvą ir vėl užmigau.
wavs/LT066-0200.wav|Vos pabudęs pajutau, kad kažką turiu ant kaklo, - kažkokį piltuvą, taip kvailai atrodantį, jog sunerimau, kad mane pašalins iš gaujos.
wavs/LT066-0201.wav|Man tarp kojų perštėjo ir niežtėjo,
wavs/LT066-0202.wav|bet tas kvailas antkaklis trukdė pasiekti dantimis.
wavs/LT066-0203.wav|Nuklupčiojau prie čiaupo ir truputį palakiau. Pilve jutau šleikštulį, o apačioje labai labai skaudėjo.
wavs/LT066-0204.wav|Iš Kiemo kvapų supratau, kad praleidau vakarienę, bet man tai nė trupučio nerūpėjo. Radau vėsų žemės lopinėlį ir sudejavęs žnektelėjau.
wavs/LT066-0205.wav|Čia pat gulintis Greituolis nužvelgė mane - jis irgi segėjo tokį pat kvailą antkaklį.
wavs/LT066-0206.wav|Ką Bobis mums padarė?
wavs/LT066-0207.wav|Trijų kalių, kurios su mumis važiavo į tą pastatą pas maloniąją moterį, niekur nesimatė.
wavs/LT066-0208.wav|Kitą dieną klibikščiavau po Kiemą bandydamas užuosti Koko, bet neaptikau jokio ženklo, kad ji grįžo.
wavs/LT066-0209.wav|Negana to, kad buvau pažemintas tuo kvailu antkakliu, dar turėjau ištverti gniuždančią savo apatinio galo apžiūrą, kurią atliko visi gaujos patinai.
wavs/LT066-0210.wav|Nepernelyg švelniai stumtelėjęs Pirmasis Šuo parbloškė mane ant nugaros ir turėjau gulėti kentėdamas, kol jis, o paskui ir kiti patinai, su atvira panieka mane uostinėjo.
wavs/LT066-0211.wav|Jie nebandė šitaip elgtis su kalėmis, kurios po kelių dienų sugužėjo į aptvarą.
wavs/LT066-0212.wav|Pakvaišau iš džiaugsmo išvydęs Koko, irgi seginčią tą keistą antkaklį, o Greituolis iš paskutiniųjų stengėsi paguosti Seserį,
wavs/LT066-0213.wav|kuri akivaizdžiai kentėjo dėl viso šio įvykio.
wavs/LT066-0214.wav|Galiausiai Karlosas nuėmė mums antkaklius ir nuo to karto man nebe taip norėdavosi lipti Koko ant nugaros.
wavs/LT066-0215.wav|Tačiau sugalvojau naują žaidimą - išdidžiai atžingsniuodavau prie Koko su guminiu kaulu ir kramtydavau jį tiesiai prieš ją,
wavs/LT066-0216.wav|paskui pametėdavau aukštyn ir jis nukrisdavo.
wavs/LT066-0217.wav|Apsimesdama, kad jai neįdomu, Koko žvelgdavo šalin, tačiau akies krašteliu stebėdavo kaulą, kurį nosimi stumdavau jos linkui.
wavs/LT066-0218.wav|Pagaliau neištvėrusi puldavo, bet aš taip gerai ją pažinojau, kad sugebėdavau nutverti kaulą prieš pat jai sučiaupiant žandikaulius.
wavs/LT066-0219.wav|Strapsėdavau atbulas, džiaugsmingai kraipydamasis ir kartais ji imdavo mane vytis. Mes lakstydavom dideliais ratais, ir tai buvo mano mėgstamiausia žaidimo dalis.
wavs/LT066-0220.wav|Kitąsyk ji tik nusižiovaudavo su apsimestiniu nuoboduliu.
wavs/LT066-0221.wav|Tada aš ir vėl prisiartindavau erzindamas tuo guminiu kaulu tol, kol ji neišlaikiusi vėl bandydavo pačiupti.
wavs/LT066-0222.wav|Aš taip dievinau šį žaidimą, kad jį net sapnuodavau.
wavs/LT066-0223.wav|Beje, kartais gaudavome tikrų kaulų, kuriuos paduodavo neįprastai.
wavs/LT066-0224.wav|Karlosas įeidavo į kiemą su riebaluotu maišeliu rankoje ir kviesdamas mus vardais išdalydavo apdegusias vaišes.
wavs/LT066-0225.wav|Jis nesuprato, kad visuomet iš pradžių turėtų duoti Pirmajam Šuniui, ir man tai patiko.
wavs/LT066-0226.wav|Aš ne visada gaudavau kaulą, bet kartais Karlosas pasakydavo: "Tobi, Tobi" - ir atkišdavo jį man tiesiai per kitų šunų nosis.
wavs/LT066-0227.wav|Kai įsiterpia žmonės, taisyklės pasikeičia.
wavs/LT066-0228.wav|Sykį, kai aš negavau kaulo, o Greituolis gavo, tapau neįtikėtino įvykio liudininku.
wavs/LT066-0229.wav|Įsitaisęs kitoje kiemo pusėje Greituolis įnirtingai graužė savo laimikį, nuo kurio sklido svaiginantys kvapai.
wavs/LT066-0230.wav|Prislinkau arčiau ir pavydžiai jį stebėjau, taigi buvau visai šalia, kai priėjo Pirmasis Šuo.
wavs/LT066-0231.wav|Greituolis įsitempė ir šiek tiek išskėtė kojas, tarsi ruošdamasis stotis.
wavs/LT066-0232.wav|Priartėjus Pirmajam Šuniui, jis nustojo graužęs ir ėmė kimiai urgzti.
wavs/LT066-0233.wav|Niekas neurgzdavo ant Pirmojo Šuns.
wavs/LT066-0234.wav|Vis dėlto jaučiau, kad Greituolis teisus, - tai jo kaulas, gautas iš Karloso, ir netgi Pirmasis Šuo negali jo atimti.
wavs/LT066-0235.wav|Bet kaulas buvo toks skanus, kad Pirmasis Šuo negalėjo susilaikyti. Jis prikišo nosį,
wavs/LT066-0236.wav|ir štai tada Greituolis kirto - suleido aštrius dantis tiesiai jam į snukį!
wavs/LT066-0237.wav|Greituolio nasrai buvo iššiepti, o akys primerktos.
wavs/LT066-0238.wav|Pirmasis Šuo spoksojo į jį priblokštas tokio atviro pasipriešinimo, o paskui didingai atmetęs galvą nusisuko ir kilstelėjo koją prie tvoros
wavs/LT066-0239.wav|nebekreipdamas į Greituolį jokio dėmesio.
wavs/LT066-0240.wav|Žinojau, kad jei būtų norėjęs, būtų galėjęs atimti Greituolio laimikį. Jis turėjo tą galią ir buvo panaudojęs ją anksčiau.
wavs/LT066-0241.wav|Mačiau tai savo akimis maždaug tuo metu, kai važiavome automobiliu aplankyti maloniosios moters į vėsųjį pastatą.
wavs/LT066-0242.wav|Patinai spietėsi aplink vieną kalę, uostė ją ir nesivaldydami kilnojo kojas.
wavs/LT066-0243.wav|Gėda prisipažinti, bet aš irgi buvau tarp jų, - kažkas taip traukė prie jos, kad neįmanoma apsakyti.
wavs/LT066-0244.wav|Kaskart, kai kuris nors patinas bandydavo uostyti jai pasturgalį, ji tūpdavo į purvą.
wavs/LT066-0245.wav|Buvo nuolankiai suskliautusi ausis,
wavs/LT066-0246.wav|tačiau keletą kartų suurzgė, - tuomet visi atsitraukdavo, tarytum ji staiga būtų buvusi išrinkta Pirmuoju Šunimi.
wavs/LT066-0247.wav|Buvome taip glaudžiai susispietę, kad negalėjome išvengti susidūrimų, ir štai tada kilo peštynės tarp Pirmojo Šuns ir didžiausio gaujos patino
wavs/LT066-0248.wav|stambaus juodai rudo šuns, kurį Bobis vadino Ročių.
wavs/LT066-0249.wav|Pirmasis Šuo grūmėsi kaip patyręs kovotojas - jis sugriebė Rotį už pakarpos ir prispaudė jo pečius prie žemės. Visi kiti atsitraukėme nuo kovos vietos,
wavs/LT066-0250.wav|bet, tiesą sakant, ji baigėsi po kelių akimirkų, kai Rotis pataikūniškai griuvo ant nugaros.
wavs/LT066-0251.wav|Triukšmas prišaukė Karlosą.
wavs/LT066-0252.wav|Ei, ei! Gana! - riktelėjo jis.
wavs/LT066-0253.wav|Patinai nepaisė kieme stovinčio Karloso, tik Koko atžygiavo, kad ją paglostytų.
wavs/LT066-0254.wav|Jis stebėjo mus kelias minutes, paskui pasikvietė kalę, kuria visi buvom susidomėję, ir išsivedė už vartų.
wavs/LT066-0255.wav|Pamačiau ją tik kitą rytą, kai vykome aplankyti maloniosios moters į vėsųjį pastatą, - ji tupėjo priekyje su vyrais.
wavs/LT066-0256.wav|Pabaigęs kaulą Greituolis, atrodo, pasigailėjo įkandęs Pirmajam Šuniui. Brolis nunarino galvą ir žemai vizgindamas uodegą nukėblino ten, kur šis stovėjo.
wavs/LT066-0257.wav|Po kelių žaismingų nusilenkimų, į kuriuos Pirmasis Šuo nekreipė jokio dėmesio, Greituolis palaižė jam snukį.
wavs/LT066-0258.wav|Matyt, tokio atsiprašymo pakako, taigi Pirmasis Šuo truputėlį pažaidė jį paridendamas, paskui leido pakramtyti savo kaklą
wavs/LT066-0259.wav|ir staiga pasišalino.
wavs/LT066-0260.wav|Štai šitaip Pirmasis Šuo palaikė tvarką kiekvienam parodydamas jo vietą, bet nesinaudodamas savo padėtimi, kad atimtų žmogaus duotą ėdesį.
wavs/LT066-0261.wav|Mes buvome laiminga gauja,
wavs/LT067-0001.wav|Man pradėjo atrodyti, kad vos tik imu perprasti gyvenimą, jis pasikeičia.
wavs/LT067-0002.wav|Kai lakstydavom su Motina, išmokau bijoti žmonių, raustis ieškodamas ėdalo ir įtikti Greituoliui, kad jis būtų geros nuotaikos - tokios, kokios jam reikia.
wavs/LT067-0003.wav|Bet tada atėjo žmonės ir nugabeno mus į Kiemą, kur viskas kitaip.
wavs/LT067-0004.wav|Kieme aš greitai pripratau gyventi gaujoje, išmokau mylėti Senjorą, Karlosą ir Bobį.
wavs/LT067-0005.wav|Vos mano žaidimas su Koko ėmė keistis ir darytis sudėtingesnis,
wavs/LT067-0006.wav|mus išvežė aplankyti maloniosios moters į vėsų pastatą, ir mano nekantrumas išgaravo.
wavs/LT067-0007.wav|Mudu su Koko ir toliau kandžiodavomės kone kiaurą dieną, bet nebeapimdavo tas neįveikiamas potraukis kaip anksčiau.
wavs/LT067-0008.wav|Tarp dviejų pasaulių - išorės ir Kiemo - stovėjo vartai, kuriuos atidarė Motina.
wavs/LT067-0009.wav|Aš taip dažnai prisimindavau jos pabėgimo naktį, kad beveik jutau metalinę rankeną savo dantyse.
wavs/LT067-0010.wav|Motina parodė man kelią į laisvę, jei jos panorėčiau,
wavs/LT067-0011.wav|bet aš buvau kitoks šuo nei ji. Mylėjau Kiemą. Norėjau priklausyti Senjorai. Mano vardas buvo Tobis.
wavs/LT067-0012.wav|Nepritapėlės Motinos dingim o niekas, rodos, nė nepastebėjo. Senjora net nespėjo duoti jai vardo.
wavs/LT067-0013.wav|Kartkartėmis Greituolis ir Sesuo nusiminę uostinėdavo už geležinkelio žuolių, kur seniau gulėdavo motina, bet niekad neparodė didesnio susirūpinimo, kodėl jos nėra.
wavs/LT067-0014.wav|Gyvenimas tęsėsi. Ir tuomet, kai gaujoje kiekvienas turėjo savo vietą, kai aš ėsdavau iš suaugusiųjų lovio,
wavs/LT067-0015.wav|kai Karlosas vogčiomis atkišdavo mums kaulų, o Senjora dalydavo malones ir bučinius, atsirado naujas šuo. Vardu Spaikas.
wavs/LT067-0016.wav|Išgirdome trinktelint Bobio sunkvežimio dureles ir visi pratrukome loti, nors diena buvo tokia karšta, kad kai kurie gulintys pavėsyje nė nepasikėlė nuo žemės.
wavs/LT067-0017.wav|Atsivėrė vartai, ir įžengė Bobis, už lazdos vedinas didžiuliu, raumeningu šunimi.
wavs/LT067-0018.wav|Prie vartų atlekianti gauja jam turėjo įvaryti siaubą, bet naujokas nė nekrustelėjo.
wavs/LT067-0019.wav|Jis buvo tamsus, stambus kaip Rotis ir aukštas kaip Pirmasis Šuo.
wavs/LT067-0020.wav|Jam trūko kone visos uodegos, trumpa bigė, kuri buvo likusi, nejudėjo, ir jis tvirtai stovėjo ant visų keturių kojų.
wavs/LT067-0021.wav|Iš jo krūtinės pasigirdo žemas urzgesys.
wavs/LT067-0022.wav|Nurimk, Spaikai, viskas gerai, - tarė Bobis.
wavs/LT067-0023.wav|Iš to, kaip Bobis pasakė "Spaikai", aš supratau, kad toks šuns vardas. Nutariau pirmiausia leisti jį apžiūrėti visiems kitiems,
wavs/LT067-0024.wav|o tik paskui artintis pats.
wavs/LT067-0025.wav|Pirmasis Šuo, kaip paprastai, laikėsi nuošaliai, prie vandens lovio, tačiau dabar išniro iš vėsaus šešėlio ir atbidzeno pasitikti naujo atvykėlio.
wavs/LT067-0026.wav|Bobis nunėrė kilpą Spaikui nuo kaklo.
wavs/LT067-0027.wav|Ramiai, - tarė jis.
wavs/LT067-0028.wav|Bobio nerimas persidavė gaujai, ir aš pajutau, kaip man ant nugaros pasišiaušė plaukai, nors gerai nežinojau kodėl.
wavs/LT067-0029.wav|Pirmasis Šuo ir Spaikas sustingę, nenusileisdami žiūrėjo kits į kitą.
wavs/LT067-0030.wav|Gauja apsupo juos glaudžiu ratu. Spaiko snukis buvo nusėtas randais juodame kailyje pilkavo lašo pavidalo įdubos ir gumbai.
wavs/LT067-0031.wav|Tai, kaip Spaikas stebėjo mus visus, susibūrusius priešais jį, mane baugino, bet viskas baigėsi taip, kaip ir turėjo baigtis.
wavs/LT067-0032.wav|Spaikas leido Pirmajam Šuniui padėti galvą sau ant nugaros, bet, užuot nusilenkęs ar prigludęs prie žemės, nuėjo prie tvoros, atidžiai ją apuostė ir pakėlė koją.
wavs/LT067-0033.wav|Visi patinai bematant išsirikiavo paskui Pirmąjį Šunį atlikti to paties toje pačioje vietoje.
wavs/LT067-0034.wav|Tuomet virš vartų pasirodė Senjoros galva, ir aš pajutau, kad mano nerimas atslūgsta.
wavs/LT067-0035.wav|Keletas mūsų ištrūkom iš rato, nubėgom prie jos ir atsirėmėm priekinėmis letenomis į tvorą, kad ji galėtų pasiekti mūsų galvas.
wavs/LT067-0036.wav|Matai? Su juo viskas bu? gerai, - tarė Senjora.
wavs/LT067-0037.wav|Šitas šuo išaugintas kovoti, Senjora. Jis ne toks kaip visi kiti. Ne, ponia.
wavs/LT067-0038.wav|Tu būsi geras šuo, Spaikai! - šūktelėjo Senjora. Aš pavydžiai dėbtelėjau naujoko pusėn, bet išgirdęs savo vardą jis tik abejingai žvilgtelėjo.
wavs/LT067-0039.wav|"Tobi, - norėjau, kad ji pasakytų, - tu geras šuo, Tobi."
wavs/LT067-0040.wav|Tačiau ji pasakė: - Nėra blogų šunų, Bobi, tik blogi žmonės. Tiesiog jiems reikia meilės.
wavs/LT067-0041.wav|Kartais jie palūžę iš vidaus, Senjora, ir niekas jiems nebepadės.
wavs/LT067-0042.wav|Senjora nevalingai nuleido ranką ir pakasė Koko paausį. Aš įnirtingai grūdau nosį jai po pirštais, bet atrodė, kad ji manęs nė nepastebi.
wavs/LT067-0043.wav|Vėliau Koko atsitūpė priešais mane stropiai grauždama guminį kaulą, bet aš nekreipiau į ją dėmesio
wavs/LT067-0044.wav|vis dar įsižeidęs, kad su manimi, Senjoros numylėtiniu, buvo taip atsainiai pasielgta.
wavs/LT067-0045.wav|Koko griuvo ant nugaros ir letenomis žaidė su kaulu, ištraukdama jį iš nasrų ir vėl įsikąsdama, laikydama taip netvirtai, kad neabejojau, jog galiu jį paimti,
wavs/LT067-0046.wav|taigi aš puoliau! Bet Koko nusirideno, ir aš vaikiausi ją po kiemą, įsiutęs, kad ji sukeitė mūsų vaidmenis.
wavs/LT067-0047.wav|Aš taip stengiausi atimti iš Koko tą kvailą kaulą, kurį ne ji, bet aš turėjau nešiotis, kad nepastebėjau, kaip tai prasidėjo.
wavs/LT067-0048.wav|Tiesiog staiga suvokiau, kad kova, kurios visi laukėme, jau vyksta.
wavs/LT067-0049.wav|Paprastai grumtynės su Pirmuoju Šunimi pasibaigdavo greitai - žemesnio rango šunys priimdavo iš jo bausmę už tvarkos pažeidimą.
wavs/LT067-0050.wav|Bet šitam baisiam, triukšmingam, negailestingai aršiam mūšiui, atrodė, nebus galo.
wavs/LT067-0051.wav|Abu šunys surėmė ore priekines letenas varžydamiesi, kurio viršus,
wavs/LT067-0052.wav|saulėje blizgėjo jų dantys. Niekada nebuvau girdėjęs nuožmesnio ir klaikesnio garso už jų staugimą.
wavs/LT067-0053.wav|Pirmasis Šuo, kaip paprastai, griebė už pakarpos - šitaip jis įgydavo persvarą sunkiai nesužeisdamas, bet Spaikas purtėsi,
wavs/LT067-0054.wav|graibė ir kandžiojo tol, kol apžiojo jam snukį.
wavs/LT067-0055.wav|Spaikui po ausimi žiojėjo kraujuojanti žaizda, bet dabar jis įgijo persvarą ir lenkė mūsų vado galvą žemyn.
wavs/LT067-0056.wav|Gauja nieko nedarė - ji galėjo tik dūsauti ir susirūpinusi glausti ratą, bet atsilapojo vartai ir įlėkė Bobis, tempdamas paskui save ilgą žarną.
wavs/LT067-0057.wav|Į abu šunis pasileido vandens čiurkšlė. - Ei, liaukitės! Ei! - šaukė jis.
wavs/LT067-0058.wav|Pirmasis Šuo nušlubčiojo paklusdamas Bobio autoritetui, bet Spaikas nė kiek jo nepaisydamas nerimo.
wavs/LT067-0059.wav|Spaikai! - riktelėjo Bobis. Jis ištiesė purkštuką ir bloškė srovę tiesiai Spaikui į snukį,
wavs/LT067-0060.wav|į orą pažiro kraujo purslai. Pagaliau Spaikas atšoko purtydamas galvą, kad išvengtų čiurkšlės, ir dėbtelėjo į Bobį žudiko žvilgsniu.
wavs/LT067-0061.wav|Bobis atsitraukė laikydamas priešais save žarną.
wavs/LT067-0062.wav|Kas nutiko? Naujokas?
wavs/LT067-0063.wav|El combatiente? - šūktelėjo į kiemą įeidamas Karlosas.
wavs/LT067-0064.wav|Si. Este perro serą ei problema, - atsakė Bobis.
wavs/LT067-0065.wav|Prie vyrų priėjo Senjora ir ilgai taręsi jie pasikvietė Pirmąjį Šunį, kad pateptų jam žaizdas aitraus kvapo chemikalu;
wavs/LT067-0066.wav|išsyk prisiminiau maloniąją moterį iš vėsaus pastato.
wavs/LT067-0067.wav|Pirmasis Šuo muistėsi, laižėsi ir šnopavo suskliautęs ausis, kai Karlosas kažkuo baksnojo smulkias žaizdeles jam ant snukio.
wavs/LT067-0068.wav|Nesitikėjau, kad Spaikas leisis taip gydomas, tačiau jis nesipriešindamas stovėjo, kol jie tvarkė žaizdą jam po ausimi.
wavs/LT067-0069.wav|Atrodė, kad jis prie to pratęs ir chemikalų kvapą priima kaip neišvengiamą mūšio pasekmę.
wavs/LT067-0070.wav|Kitos kelios dienos buvo tikra kankynė.
wavs/LT067-0071.wav|Nė vienas iš mūsų, ypač patinai, nebežinojome savo vietos. Dabar Spaikas neginčijamai buvo vadas, ir jis tai nuolat, primygtinai, akis į akį kiekvienam primindavo.
wavs/LT067-0072.wav|Pirmasis Šuo irgi tai darydavo, bet kitaip. Kai pernelyg įsisiautę jam įgrisdavom, jis perspėdavo mus griežtu žvilgsniu ar urzgimu.
wavs/LT067-0073.wav|Spaikas drausmino net menkiausią nusižengimą, bausmė dažniausiai būdavo staigus, skausmingas krimstelėjimas.
wavs/LT067-0074.wav|Jis patruliuodavo kiaurą dieną ir kandžiodavo mus be jokios priežasties - iš jo sklido juoda energija, kažkas nesuvokiamo ir atgrasaus.
wavs/LT067-0075.wav|Kai patinai ginčydamiesi dėl savo rango gaujoje susinėdavo,
wavs/LT067-0076.wav|kaipmat prisistatydavo Spaikas ir dažniausiai taip pat įsitraukdavo į kovą - atrodė, jis tiesiog nepajėgia susilaikyti nuo grumtynių.
wavs/LT067-0077.wav|Tai buvo taip bereikalinga, taip erzino ir kėlė tokią įtampą, kad ėmė pliekstis tarpusavio ginčai,
wavs/LT067-0078.wav|mes susipešdavom dėl seniausiai nusistovėjusių dalykų, kaip, pavyzdžiui,
wavs/LT067-0079.wav|vieta prie ėdalo lovio ar eilė gulėti vėsiojoje kiemo dalyje, drėkinamoje iš čiaupo tekančio vandens.
wavs/LT067-0080.wav|Kai mudu su Koko žaisdavom savo žaidimą ir ji bandydavo nugvelbti iš manęs guminį kaulą, prisistatydavo Spaikas ir urgzdamas priversdavo mane numesti laimikį jam prie kojų.
wavs/LT067-0081.wav|Kartais jis nusinešdavo kaulą į savo kampą ir nutraukdavo mūsų žaidimą, kol aš rasdavau kitą žaislą.
wavs/LT067-0082.wav|Kitais sykiais niekinamai jį apuostydavo ir palikdavo gulėti purve.
wavs/LT067-0083.wav|Kai Karlosas atsinešdavo maišelį su kaulais, Spaikas net nesivargindavo bėgti pažiūrėti, ar jam klius.
wavs/LT067-0084.wav|Jis palaukdavo, kol kieme neliks žmonių, ir paprasčiausiai pasiimdavo ko užsigeidęs. Kai kurių šunų Spaikas nekliudė - pavyzdžiui, Ročio,
wavs/LT067-0085.wav|Pirmojo Šuns ir, keista, Greituolio, tačiau man, vos tik nusišypsodavo laimė suleisti dantis į skaniąsias Karloso vaišes,
wavs/LT067-0086.wav|tekdavo susitaikyti, kad greitai jas graušiu ne aš, o Spaikas.
wavs/LT067-0087.wav|Tokia buvo nauja tvarka^ Kartais mums sunkiai sekdavosi perprasti taisykles,
wavs/LT067-0088.wav|bet mes žinojome, kas jas nustatė, ir visi joms paklusdavom, štai kodėl taip nustebau, kai Greituolis susirėmė su Spaiku.
wavs/LT067-0089.wav|Žinoma, tai įvyko dėl Sesers.
wavs/LT067-0090.wav|Kaip reta sutapo, kad trys broliai - Greituolis, Sesuo ir aš - stovėjome vieni patys kampe ir tyrinėjome vabalą, įropojusį iš po tvoros.
wavs/LT067-0091.wav|Jaučiau tokią atvangą šitaip paprastai ir laisvai būdamas kartu su savo senąja šeima, ypač po įtampos kupinų pastarųjų dienų,
wavs/LT067-0092.wav|kad apsimečiau, jog nesu matęs nieko nuostabesnio už šį mažutį juodą vabzdį, keliantį aukštyn savo vos įžiūrimas žnypliukes, tarsi kviestų mus tris į kovą.
wavs/LT067-0093.wav|Šitaip susidomėję nė vienas nepastebėjome Spaiko, kol jis prisiartinęs prie pat mūsų staiga tyliai puolė Seserį iš užnugario, ir ši išsigandusi suinkštė.
wavs/LT067-0094.wav|Aš bemat prigludau prie žemės - juk mes nieko bloga nedarėme! - bet Greituoliui to jau buvo per daug, ir sužybsėjęs dantimis jis metėsi ant Spaiko.
wavs/LT067-0095.wav|Sesuo spruko į šalį, tačiau aš, vedamas iki tol nepažįstamo įniršio, urgzdamas ir kandžiodamasis puoliau į mūšį drauge su Greituoliu.
wavs/LT067-0096.wav|Bandžiau pašokęs kąsti Spaikui į nugarą, bet jis pasisukęs man kirto
wavs/LT067-0097.wav|ir aš suklupau atbulas, jo žabtai taip sugnybė man priekinę koją, kad net sustugau.
wavs/LT067-0098.wav|Netrukus Greituolis gulėjo prispaustas prie žemės, bet man neberūpėjo, - koją skaudėjo nepakeliamai ir aš vis dar inkšdamas nušlubčiojau šalin.
wavs/LT067-0099.wav|Pribėgusi Koko susirūpinusi mane laižė, bet aš, jos nepaisydamas, nudrožiau tiesiai prie vartų.
wavs/LT067-0100.wav|Kaip ir tikėjausi, Bobis juos atvėrė ir įžengė į Kiemą su žarna rankose.
wavs/LT067-0101.wav|Mūšis jau buvo pasibaigęs - Greituolis pasidavė, o Sesuo slėpėsi už geležinkelio žuolių.
wavs/LT067-0102.wav|Taigi jo dėmesį patraukė mano koja.
wavs/LT067-0103.wav|Bobis atsiklaupė ant žemės.
wavs/LT067-0104.wav|Geras berniukas, Tobi. Viskas gerai, drauguži, - kalbėjo jis man.
wavs/LT067-0105.wav|Aš vangiai sukrutinau uodegą, o kai jis palietė mano leteną ir deginantis skausmas nutvilkė mane iki pat pečių,
wavs/LT067-0106.wav|lyžtelėjau jam veidą parodydamas, jog suprantu, kad jis to nenorėjo.
wavs/LT067-0107.wav|Senjora drauge su mumis važiavo pas maloniąją moterį į vėsųjį kambarį.
wavs/LT067-0108.wav|Bobis laikė mane paguldęs, o šioji įbedė man tą pačią chemikalais trenkiančią adatą kaip anąkart, ir kojos skausmas liovėsi mane kamavęs.
wavs/LT067-0109.wav|Snūduriavau ant stalo, kol moteris tampė mano koją, klausiausi, kaip ji kalbasi su Bobiu ir Senjora.
wavs/LT067-0110.wav|Jaučiau rūpestį ir nuogąstavimą jos balse, bet negalėjau prisiversti sunerimti, nes Senjora glostė man kailį, o Bobis tvirtai spaudė, kad nejudėčiau.
wavs/LT067-0111.wav|Netgi kai malonioji moteris vėsiame kambaryje tarė:
wavs/LT067-0112.wav|"Nepagydoma trauma" ir Senjora atsiduso, nepajėgiau nė galvos pakelti. Norėjau gulėti ant stalo amžinai ar bent jau iki vakarienės.
wavs/LT067-0113.wav|Grįžęs į Kiemą vėl segėjau tą kvailą piltuvo pavidalo antkaklį, o koja buvo aptaisyta sunkiu gumulu.
wavs/LT067-0114.wav|Norėjosi nusiplėšti jį dantimis, bet antkaklis, negana to, kad juokingas, dar ir neleido man pasiekti kojos!
wavs/LT067-0115.wav|Galėjau strapalioti tik ant trijų; Spaiką tai linksmino - priėjęs jis partrenkė mane krūtine.
wavs/LT067-0116.wav|Puiku, Spaikai, pirmyn - tu pats šlykščiausias šuo, kokį pažįstu.
wavs/LT067-0117.wav|Man visąlaik skaudėjo koją. Daug miegodavau, tuomet prieidavo Koko ir padėdavo ant manęs galvą. Dukart per dieną ateidavo Bobis ir paduodavo man vaišių.
wavs/LT067-0118.wav|Apsimesdavau nepastebįs, kad į mėsos gumulėlį įvyniotas kažkoks kartus daiktas, tačiau kartais aš jo nenurydavau ir truputį luktelėjęs išspjaudavau
wavs/LT067-0119.wav|tai būdavo mažas, baltas žirnio dydžio rutulėlis.
wavs/LT067-0120.wav|Tą dieną, kai atvyko tie žmonės, vis dar segėjau kvailąjį antkaklį. Išgirdome, kaip įvažoje keliskart trinktelėjo durelės,
wavs/LT067-0121.wav|ir, kaip paprastai, pratrukome choru loti, tačiau daugelis mūsų nutilo, išgirdę Senjoros klyksmą.
wavs/LT067-0122.wav|Ne, ne! Jūs negalite paimti mano šunų!
wavs/LT067-0123.wav|Jos balse negalėjai nejusti širdgėlos ir mudu su Koko baugiai suglaudėme ausis.
wavs/LT067-0124.wav|Atsilapojo vartai ir į kiemą atsargiai įslinko keletas vyrų su man jau pažįstamomis lazdomis.
wavs/LT067-0125.wav|Kai kurie priešais save laikė skardinius kanistrus ir buvo įsitempę, tarytum tikėdamiesi puolimo.
wavs/LT067-0126.wav|Puiku, nesvarbu, koks tas žaidimas, bet dauguma mūsiškių buvo pasirengę jį žaisti.
wavs/LT067-0127.wav|Koko prisiartino viena pirmųjų - ją pagavo ir nesipriešinančią išsivedė pro vartus.
wavs/LT067-0128.wav|Keli gaujos nariai išsirikiavę iškeliavo paskui ją, bet kiti laikėsi nuošaliai - Sesuo, Greituolis, Spaikas, Pirmasis Šuo ir aš,
wavs/LT067-0129.wav|nes man nesinorėjo šlubčioti prie jų. Jeigu jie nori žaisti, tegul žaidžia su Spaiku.
wavs/LT067-0130.wav|Sesuo pasileido šuoliuoti ratu palei tvorą, tarsi tikėdamasi atsiversiant spragą.
wavs/LT067-0131.wav|Greituolis iš pradžių bėgo su ja, o paskui netekęs vilties sustojo ir tik stebėjo, kaip ji beprasmiškai laksto apimta panikos.
wavs/LT067-0132.wav|Du vyrai prisiartino prie jos iš abiejų pusių ir pagavo virve.
wavs/LT067-0133.wav|Greituolis iškart leidosi sučiumpamas, kad galėtų eiti su ja, o Pirmasis Šuo pakviestas oriai žengė priekin.
wavs/LT067-0134.wav|Tačiau Spaikas grėsmingai urgzdamas ir taikydamasis įkąsti žmonėms kovėsi su kilpa. Vyrai šaukė, o vienas paleido iš kanistro srovę tiesiai jam į snukį.
wavs/LT067-0135.wav|Skysčio tvaikas nusklidęs per kiemą nutvilkė man nosį. Spaikas liovėsi kautis ir krito ant žemės letenomis braukdamas sau per snukį.
wavs/LT067-0136.wav|Jie išvilko jį lauk ir priėjo prie manęs.
wavs/LT067-0137.wav|Geras šuniukas. Susižeidei koją, bičiuli? - paklausė vienas vyras.
wavs/LT067-0138.wav|Aš silpnai pavizginau uodegą ir šiek tiek palenkiau galvą, kad jie galėtų užnerti kilpą man ant kaklo,
wavs/LT067-0139.wav|tai buvo nelengva dėl kvailo plastikinio antkaklio.
wavs/LT067-0140.wav|Atsidūręs už tvoros nusiminiau pamatęs Senjorą verkiančią, besistengiančią ištrūkti iš Karloso ir Bobio rankų.
wavs/LT067-0141.wav|Jos išsiliejęs sielvartas suplūdo į mane, aš įtempiau kilpą,
wavs/LT067-0142.wav|verždamasis ją paguosti. Vienas iš tų žmonių padavė Senjorai popieriaus lapą, bet ji numetė jį žemėn.
wavs/LT067-0143.wav|Kodėl jūs taip elgiatės? Mes niekam nedarome bloga! - rėkė Bobis. Jo pyktis nekėlė abejonių ir baugino.
wavs/LT067-0144.wav|Per daug gyvūnų. Prastos sąlygos, - atsakė žmogus su popieriumi. Iš jo taip pat sklido pyktis, visi buvo įsitempę ir nedraugiški.
wavs/LT067-0145.wav|Pastebėjau, kad jo drabužiai tamsūs, o ant krūtinės spindi kažkoks metalinis daiktas.
wavs/LT067-0146.wav|Aš myliu savo šunis, - raudojo Senjora. - Prašau, neatimkite jų.
wavs/LT067-0147.wav|Senjora buvo ne pikta, bet liūdna ir išsigandusi.
wavs/LT067-0148.wav|Tai nehumaniška, - atsakė žmogus. Suglumau. Buvo nepaprastai keista matyti visą gaują pavieniui vedamą į furgonų narvus.
wavs/LT067-0149.wav|Dauguma stovėjome suskliautę ausis, nuolankiai pabrukę uodegas. Su manimi buvo Rotis; ore sklido jo žemas, niūrus amsėjimas.
wavs/LT067-0150.wav|Niekas nepaaiškėjo ir tuomet, kai atvykome į vietą, kurios kvapas šiek tiek priminė maloniąją moterį iš vėsaus kambario,
wavs/LT067-0151.wav|tik čia buvo karšta ir pilna triukšmingų, nerimaujančių šunų.
wavs/LT067-0152.wav|Aš noriai nusekiau įkandin, bet šiek tiek nusivyliau, kai mane įkišo į vieną narvą su Greituoliu ir Pirmuoju Šunimi,
wavs/LT067-0153.wav|man būtų labiau patikę su Koko ar net Seserimi, nors mano bendrai, įsibaiminę kaip ir aš, nebuvo nusiteikę priešiškai.
wavs/LT067-0154.wav|Kurtinantį lojimą nustelbė aiškus puolančio Spaiko urzgimas;
wavs/LT067-0155.wav|išsyk veriamai sucypė kažkoks nelaimėlis šunėkas. Šūkavo vyrai, o po kelių akimirkų pro mus koridoriumi už lazdos galo nusivedė Spaiką.
wavs/LT067-0156.wav|Vienas iš tų žmonių stabtelėjo priešais mūsų narvą.
wavs/LT067-0157.wav|Kas čia nutiko? - paklausė.
wavs/LT067-0158.wav|Tasai, kuris ką tik išvedė Spaiką, sustojo atsainiai mane nužvelgdamas. - Nežinau.
wavs/LT067-0159.wav|Iš pirmojo jutau sklindantį rūpestį su liūdesio gaidele, tačiau antrasis buvo kuo abejingiausias. Pirmasis atidarė dureles ir nustūmęs Greituolio snukį švelniai apžiūrėjo mano koją.
wavs/LT067-0160.wav|Sutraiškyta, - tarė jis.
wavs/LT067-0161.wav|Bandžiau jam pasakyti, kad be to kvailo antkaklio esu kur kas geresnis. - Niekas jo neims, - pasakė pirmasis vyras.
wavs/LT067-0162.wav|Mes gavome per daug šunų, - atsiliepė antrasis.
wavs/LT067-0163.wav|Pirmasis įkišo ranką į piltuvo pavidalo antkaklį ir paglostė man galvą. Jausdamas, kad išduodu Senjorą, lyžtelėjau jam delną. Jis kvepėjo beveik vien tik šunimis.
wavs/LT067-0164.wav|Antrasis ištiesė rankas padėdamas man nušokti ant grindų. Užnėrė virvinę kilpą ir vėl nusivedė į ankštą, tvankų kambarėlį.
wavs/LT067-0165.wav|Čia narve buvo uždarytas Spaikas, o kiti du man anksčiau nematyti šunys vaikštinėjo po kambarį laisvi, apeidami jį iš tolo.
wavs/LT067-0166.wav|Štai. Luktelk. - Tarpdury stovėjo pirmasis vyras. Pasilenkęs jis atsegė man antkaklį.
wavs/LT067-0167.wav|Gaiva, apgaubusi snukį, atrodė lyg bučinys.
wavs/LT067-0168.wav|Jie negali pakęsti šitų daiktų.
wavs/LT067-0169.wav|Kam to reikia, - tarstelėjo antrasis.
wavs/LT067-0170.wav|Abu išėjo ir uždarė duris.
wavs/LT067-0171.wav|Viena iš nepažįstamųjų buvo senutėlė kalė, kuri be didelio susidomėjimo apuostė man nosį. Spaikas lojo ir tuo labai erzino kitą šunį - jaunesnį patiną.
wavs/LT067-0172.wav|Sudejavęs susmukau ant grindų. Ausis užgulė garsus šnypštimas, ir jaunesnysis patinas pradėjo inkšti.
wavs/LT067-0173.wav|Staiga Spaikas su trenksmu parvirto ant grindų, iš nasrų išdribo liežuvis.
wavs/LT067-0174.wav|Smalsiai jį stebėjau svarstydamas, ką jis sumanė.
wavs/LT067-0175.wav|Senoji kalė susmuko šalimais atremdama galvą į Spaiko narvą - apstulbau, kad jis tai leido.
wavs/LT067-0176.wav|Jaunasis patinas inkštė, ir aš sunkiai jį beįžiūrėdamas užmerkiau akis.
wavs/LT067-0177.wav|Jaučiau, kaip mane įveikia nuovargis, toks sunkus ir nepakeliamas kaip tuomet, kai buvau mažas šunytis ir mano broliai bei sesuo slėgdami drybsodavo ant manęs.
wavs/LT067-0178.wav|Štai apie ką galvojau prieš panirdamas į tamsų, tylų miegą - apie mažas dienas.
wavs/LT067-0179.wav|Paskui prisiminiau, kaip laisvas bėgiojau su Motina, ir Senjoros glamones, ir Koko, ir Kiemą.
wavs/LT067-0180.wav|Nelauktai vėl užplūdo sielvartas, kuris sklido nuo Senjoros, ir aš panorau prišliaužti prie jos, palaižyti jai delnus ir vėl padaryti ją laimingą.
wavs/LT067-0181.wav|Iš visų dalykų, kuriuos mokėjau, ją prajuokinti man atrodė užvis svarbiausia.
wavs/LT067-0182.wav|Mąsčiau, kad šis vienintelis dalykas, ko gero, buvo mano gyvenimo tikslas.
wavs/LT067-0183.wav|Iš pradžių viskas atrodė keista ir kartu pažįstama. Aiškiai prisiminiau triukšmingą, tvankų kambarį, Spaiką,
wavs/LT067-0184.wav|nuo kurio įniršio virpėjo oras, ir kaip jis giliai užmigo taip staiga, tarsi būtų dantimis atsidaręs vartus ir pasprukęs.
wavs/LT067-0185.wav|Prisiminiau, kaip užsnūdau, ir atrodė, jog prabėgo daugybė laiko, lyg pogulis vakaro saulėje būtų užsitęsęs kiaurą dieną ir štai jau atėjo metas vakariniam šėrimui.
wavs/LT067-0186.wav|Tačiau šis miegas nunešė mane ne tik į kitą laiką, bet ir į kitą vietą.
wavs/LT067-0187.wav|Pažįstamas šiltų šuniukų abipus manęs rangymasis,
wavs/LT067-0188.wav|įprastas ropštimasis ir stumdymasis ieškant spenio, ir visas tas pastangas atperkančio sodraus, gyvastį teikiančio pieno skonis.
wavs/LT067-0189.wav|Kažkodėl vėl buvau silpnas, bejėgis mažylis, grįžęs į savo Guolį.
wavs/LT067-0190.wav|Bet kai pirmąsyk lyg pro miglą pažvelgiau į motinos snukį, pamačiau, kad ji visai kitas šuo. Jos kailis buvo šviesus, ir ji buvo didesnė už...
wavs/LT067-0191.wav|na, už Motiną. Mano broliai ir seserys - net septyni! - turėjo vienodą šviesų kailį ir apžiūrėjęs savo priekines letenas supratau, kad aš lygiai toks
wavs/LT067-0192.wav|kaip visa vada.
wavs/LT067-0193.wav|Mano kojos ne tik nebe tamsiai rudos
wavs/LT067-0194.wav|jos ilgos ir nepriekaištingai proporcingos kūnui. Girdėjau daugybės balsų lojimą ir užuodžiau daug šunų aplinkui, bet tai buvo ne Kiemas.
wavs/LT067-0195.wav|Kai išdrįsau pajudėti iš Guolio, padais jutau šiurkštų ir kietą paviršių, o už kokių šešių jardų mano tyrinėjimus staiga nutraukė vielinė tvora.
wavs/LT067-0196.wav|Tai buvo narvas su vieliniu viršumi ir cementinėmis grindimis.
wavs/LT067-0197.wav|Išsiaiškinęs, ką visa tai reiškia, pasijutau labai nuvargęs, tad nuklupčiojau atgal į Guolį, užsiropščiau ant brolių krūvos ir susmukau.
wavs/LT067-0198.wav|Aš vėl buvau mažas, vos paeinantis šunytis. Turėjau naują šeimą, naują motiną ir naujus namus.
wavs/LT067-0199.wav|Mūsų visų kailis buvo vienodai šviesus, o akys tamsios.
wavs/LT067-0200.wav|Mano naujosios motinos pienas buvo gerokai riebesnis už ankstesniosios.
wavs/LT067-0201.wav|Mes gyvenome su žmogumi, kuris atnešdavo mano motinai maisto. Šioji paskubomis jį prarydavo ir grįždavo į guolį mūsų šildyti.
wavs/LT067-0202.wav|O kaipgi Kiemas, Senjora, Greituolis ir Koko? Kuo aiškiausiai prisiminiau savo gyvenimą, tačiau dabar viskas pasikeitė - tarsi prasidėjo iš naujo.
wavs/LT067-0203.wav|Ar gali taip būti?
wavs/LT067-0204.wav|Prisiminiau piktą Spaiko lojimą ir kaip prieš užmigdamas tame kambaryje mąsčiau apie tikslą.
wavs/LT067-0205.wav|Atrodo, šuo neturėtų galvoti apie tokius dalykus, bet aš dažnai mintimis grįždavau prie to klausimo, paprastai prieš pasiduodamas snūduliui. Kodėl?
wavs/LT067-0206.wav|Kodėl vėl esu mažas šunytis? Kodėl neramina jausmas, kad būdamas šunimi privalau kažką atlikti?
wavs/LT067-0207.wav|Mūsų aptvare beveik nebuvo ko tyrinėti, o smagiam pakramtym ui teturėjome vienas kitą, tačiau, kai tapome sąmoningesni, atradome, kad šunidėje iš dešinės
wavs/LT067-0208.wav|esama kitų šuniukų - nedidukų, judrių, tamsmargių mažylių,
wavs/LT067-0209.wav|kurių kailis styro į visas puses. Iš kitos pusės gyveno vieniša lėtų judesių kalė nukarusiu pilvu ir išpampusiais speniais.
wavs/LT067-0210.wav|Jos kailis buvo labai trumpas, baltas su juodomis dėmėmis. Ji mažai vaikščiojo ir atrodė, kad mes jai nė kiek nerūpime.
wavs/LT067-0211.wav|Šunidės skyrė maždaug pėdos tarpas, taigi galėjome tik uosti greta mūsų gyvenančius šuniukus, nors maniau, kad būtų labai linksma su jais pažaisti.
wavs/LT067-0212.wav|Priešais driekėsi ilgas vejos ruožas, masinantis maloniais drėgnos žemės ir sodrios, žalios
wavs/LT067-0213.wav|žolės kvapais, bet užrakintos narvo durelės mūsų tenai neleido.
wavs/LT067-0214.wav|Veją ir narvus juosė medinė tvora. Vyras buvo visiškai nepanašus į Bobį ar Karlosą.
wavs/LT067-0215.wav|Atžingsniavęs į šunidės pašerti Šunų, mūsų beveik nešnekindavo, nuo jo sklindantis šaltas abejingumas labai skyrėsi nuo Kiemo šunis prižiūrinčių vyrų gerumo.
wavs/LT067-0216.wav|Kai gretimos šunidės šuniukai skubėdavo jo pasitikti, jis niurnėdamas nustumdavo juos nuo dubens, prileisdamas paėsti jų motiną.
wavs/LT067-0217.wav|Mūsų ataka būdavo gerokai padrikesnė
wavs/LT067-0218.wav|paprastai, mums dar nespėjus pulti prie narvo durelių, jis jau būdavo nuėjęs, ir motina leisdavo mums suprasti, kad neketina dalintis maistu.
wavs/LT067-0219.wav|Kartais keliaudamas nuo narvo prie narvo vyras kalbėdavo, bet ne su mumis. Jo balsas būdavo tylus, ir jis atidžiai žiūrėdavo į popieriaus lapą rankoje.
wavs/LT067-0220.wav|Jorkšyro terjerai, maždaug savaitės, - kartą pasakė jis žvelgdamas į šuniukus narve iš dešinės. Paskui sustojo priešais mūsų aptvarą ir dirstelėjo vidun.
wavs/LT067-0221.wav|Auksaspalviai retriveriai, dar tik maždaug trijų savaičių, ir turiu dalmantinę, pasirengusią atsivesti bet kurią dieną.
wavs/LT067-0222.wav|Nutariau, kad Kieme praleistas laikas paruošė mane vadovauti mūsų šeimos šuniukams, ir mane erzino, kad jie galvoja kitaip.
wavs/LT067-0223.wav|Bandydavau griebti vieną iš brolių taip, kaip Pirmasis Šuo griebdavo Rotį, bet tuomet du ar trys kiti, visiškai nenutuokdami, kas vyksta, sušokdavo ant manęs.
wavs/LT067-0224.wav|Kol su jais grumdavausi, mano pirmasis taikinys jau risdavosi su kuriuo nors kitu, tarsi tai būtų koks žaidimas.
wavs/LT067-0225.wav|Mano bandymas grėsmingai urgzti, deja, skambėjo juokingai nebaisiai, ir broliai bei seserys atsakydami man irgi džiaugsmingai urgzdavo.
wavs/LT067-0226.wav|Vieną dieną mūsų dėmesį patraukė dėmėtoji kaimynė
wavs/LT067-0227.wav|ji žingsniavo nerimastingai lekuodama, ir mes instinktyviai apspitome motiną, kuri įdėmiai ją stebėjo.
wavs/LT067-0228.wav|Toji dantimis suplėšė į skutelius patiesalą, apėjo keletą ratų ir dvėsuodama atsigulė.
wavs/LT067-0229.wav|Po kelių akimirkų apstulbęs pamačiau prie jos gulintį naują dėmėtą mažylį, įvyniotą į slidžią, maišelį primenančią plėvelę, kurią motina bemat nulaižė.
wavs/LT067-0230.wav|Ji liežuviu apvertė šuniuką, ir po minutėlės šis nerangiai nušliaužė prie spenio; tai man priminė, kad esu alkanas.
wavs/LT067-0231.wav|Atsidususi motina leido mums truputį pažįsti, o paskui staiga atsistojo ir nuėjo akimirką tempdama pakibusį vieną iš mano brolių.
wavs/LT067-0232.wav|Kai tas nudribo, šokau ant jo norėdamas pamokyti, bet mudu įsikarščiavome ir ganėtinai užtrukome.
wavs/LT067-0233.wav|Kai vėl pažvelgiau į kaimynę, prie jos buvo dar šeši mažyliai!
wavs/LT067-0234.wav|Jie atrodė liesi, ištįsę ir silpnučiai, bet motinai tai nerūpėjo. Ji laižė juos stumdama prie savęs, o paskui ramiai gulėjo leisdama žįsti.
wavs/LT067-0235.wav|Atėjęs vyras įžengė į narvą pas miegančius naujagimius, apžiūrėjo juos, apsisuko ir išėjo. Paskui atidarė dešinėje esančios šunidės dureles
wavs/LT067-0236.wav|ir išleido pasišiaušusius šuniukus ant žolės!
wavs/LT067-0237.wav|Ne, ne tu, - pasakė užstodamas kelią jų motinai, kai ši bandė sekti įkandin. Jis uždarė ją ir pastatė ant žemės
wavs/LT067-0238.wav|dubenis ėdalo šuniukams. Šie sulipo vidun ir laižė maistą vienas nuo kito - tie mulkiai Kieme neišgyventų nė dienos.
wavs/LT067-0239.wav|Motina inkšdama tupėjo už narvo durelių, kol jos šeimyna baigė maitintis, o tada ją irgi išleido iš narvo.
wavs/LT067-0240.wav|Gauruoti mažiai priėjo prie mūsų aptvaro pauostyti ir pagaliau po kelių savaičių kaimynystės mums pasitaikė proga sukišti nosis.
wavs/LT067-0241.wav|Laižiau lipnią masę nuo jų snukių kęsdamas man ant galvos stovintį brolį.
wavs/LT067-0242.wav|Palikęs šuniukus laisvai lakstyti vyras išėjo pro medinės tvoros vartus, lygiai tokius pat, pro kokius į Kiemą vaikščiodavo Karlosas ir Bobis.
wavs/LT067-0243.wav|Pavydžiai stebėjau šuniukus, laigančius po nedidelį žolės ruoželį, jie sveikindamiesi uostinėjo šunis kituose narvuose ir žaidė kits su kitu.
wavs/LT067-0244.wav|Man įgriso būti uždarytam - norėjau ištrūkti ir tyrinėti pasaulį. Kad ir koks mano naujo gyvenimo tikslas, negali būti, kad šitoks.
wavs/LT067-0245.wav|Po kelių valandų žmogus grįžo nešinas kitu šunimi, atrodančiu lygiai kaip gauruotųjų šuniukų motina, tik šis buvo patinas.
wavs/LT067-0246.wav|Vyras vėl įvarė motiną į narvą, įleido pas ją patiną ir uždarė juodu drauge.
wavs/LT067-0247.wav|Patinas atrodė visai patenkintas ją matydamas, bet ta urzgė, kai jis bandė užšokti jai ant nugaros.
wavs/LT067-0248.wav|Vyras paliko už savęs pravirus vartus, aš žvelgiau pro juos į siaurą pasaulio ruoželį kitapus tvoros ir nustebęs pajutau, kaip mane užlieja ilgesys.
wavs/LT067-0249.wav|Žinojau, kad jei lakstyčiau dabar laisvas po žolę, sprukčiau tiesiai pro tuos pravirus vartus, bet, žinoma, šuniukai, kurie turėjo šią galimybę, jos neišnaudojo
wavs/LT067-0250.wav|jie buvo pernelyg įnikę žaisti.
wavs/LT067-0251.wav|Jų motina įsirėmusi letenomis į narvo dureles tyliai unkštė, kai žmogus vieną po kito susirinko mažylius ir išsinešė pro vartus.
wavs/LT067-0252.wav|Netrukus nebeliko nė vieno. Motina lekuodama zujo po narvą, o patinas gulėjo ją stebėdamas.
wavs/LT067-0253.wav|Jutau jos sielvartą ir mane ėmė nerimas. Atėjus nakčiai kalė leido patinui gulėti su ja - kažkodėl atrodė, kad jiedu kits kitą pažįsta.
wavs/LT067-0254.wav|Vos po keleto dienų patinas buvo išvestas. Ir tuomet atėjo mūsų eilė išeiti į laisvę!
wavs/LT067-0255.wav|Mes kūlversčia išpuolėme ir ėmėme godžiai ryti žmogaus paduotą ėdesį. Prisirijęs iki soties
wavs/LT067-0256.wav|stebėjau, kaip mano broliai ir seserys kraustosi iš proto, tarsi niekada anksčiau nebūtų matę įdomesnio dalyko už keletą dubenų šunų ėdalo.
wavs/LT067-0257.wav|Visa aplink buvo drėgna ir sodru, taip nepanašu į sausas Kiemo dulkes. Vėsus vėjas nešė iš proto varantį atviro vandens kvapą.
wavs/LT067-0258.wav|Uosčiau sultingą žolę, kai grįžęs vyras išleido mūsų motiną.
wavs/LT067-0259.wav|Mano broliai ir seserys nupuolė prie jos, bet aš likau, nes buvau radęs negyvą kirminą.
wavs/LT067-0260.wav|Žmogus išėjo ir štai tuomet ėmiau mąstyti apie vartus. Tasai vyras buvo ne toks, koks turėjo būti.
wavs/LT067-0261.wav|Jis nevadino manęs Tobiu, netgi nešnekino mūsų. Prisiminiau savo ankstesnę motiną, kurią paskutinįsyk mačiau sprunkančią pro vartus,
wavs/LT067-0262.wav|ji negalėjo gyventi su žmonėmis, netgi su tokiais mylinčiais kaip Senjora. O šitas vyras mūsų visiškai nemylėjo.
wavs/LT067-0263.wav|Mano žvilgsnis sustojo ties durų rankena ant vartų. Prie vartų stovėjo medinis stalas.
wavs/LT067-0264.wav|Užlipęs ant kėdės galėjau užsiropšti ant stalo, o iš ten įsiręžęs dantimis pasiekti metalinę rankeną, kuri buvo ne apvali, o pailga.
wavs/LT067-0265.wav|Mano smulkūs dantukai nelabai tiko tam daiktui sugriebti, bet iš paskutiniųjų stengiausi lenkti jį kaip Motina tą naktį, ištrūkdama iš Kiemo.
wavs/LT067-0266.wav|Netrukus praradau pusiausvyrą ir dribtelėjau ant žemės priešais vis dar uždarytus vartus. Atsitūpiau ir iš nusivylimo ėmiau loti ant jų plonu spigiu balseliu.
wavs/LT067-0267.wav|Mano broliai ir seserys, kaip paprastai, atkurnėjo šokti ant manęs, bet aš susierzinęs nuo jų nusigręžiau - neturėjau ūpo žaisti!
wavs/LT067-0268.wav|Pabandžiau dar kartą. Šįsyk, kad išsilaikyčiau, uždėjau ant rankenos priekines letenas ir užguliau ją visu savo svoriu,
wavs/LT067-0269.wav|tuomet ji akimirksniu nusviro kartu su manimi. Žnektelėjau ant grindinio.
wavs/LT067-0270.wav|Mano nuostabai, vartai iš lėto prasivėrė. Kyštelėjau nosį į plyšį, pastūmiau ir jis praplatėjo. Aš laisvas! Nekantriai nėriau pro plyšį,
wavs/LT067-0271.wav|mano trumpos kojytės kliuvo viena už kitos. Tiesiai priešais mane per dirvą driekėsi takas dvi provėžos vagojo smėlingą dirvožemį.
wavs/LT067-0272.wav|Nesąmoningai suvokiau, kad turiu eiti šiuo keliu.
wavs/LT067-0273.wav|Nubėgau keletą pėdų ir kažką pajutęs sustojau. Atsigręžęs pamačiau savo naująją motiną, tupinčią kitapus pravirų vartų ir stebinčią mane.
wavs/LT067-0274.wav|Vėl prisiminiau, kaip iškeliaudama iš Kiemo į mane pažvelgė Motina. Suvokiau, kad šioji su manimi neis. Ji lieka su šeima. Aš išeinu vienas pats.
wavs/LT067-0275.wav|Tačiau nė akimirksnio nedvejojau. Praeitame gyvenime buvau patyręs, kad esama geresnių kiemų
wavs/LT067-0276.wav|su mylinčiais žmonėmis, rankomis glostančiais man kailį. Ir dar žinojau, kad žindimo laikas eina į pabaigą.
wavs/LT067-0277.wav|Tiesiog taip turi būti - šuo galiausiai atskiriamas nuo motinos.
wavs/LT067-0278.wav|Tačiau visų svarbiausia - galimybė, kuriai neįmanoma atsispirti, - visiškai naujas pasaulis, laukiantis, kol jį atrasiu savo ilgomis, nors ir nevikriomis, kojomis.
wavs/LT067-0279.wav|Takas per dirvą baigėsi prie kelio; juo nutariau eiti jau vien todėl, kad jis vedė tiesiai prieš vėją, nešantį man nuostabius naujus kvapus.
wavs/LT067-0280.wav|Kiemas būdavo išdžiūvęs, o čia aš užuodžiau drėgnus pūvančius lapus, medžius ir balas.
wavs/LT067-0281.wav|Saulė švietė man į snukį, ir aš liuoksėjau pirmyn, džiaugdamasis laisve bei laukiančiu nuotykiu.
wavs/LT067-0282.wav|Išgirdau atvažiuojantį sunkvežimį gerokai anksčiau, nei jį pamačiau,
wavs/LT067-0283.wav|bet taip įnikęs gaudžiau nepaprastą sparnuotą vabalą, kad nė nepakėliau į jį galvos, kol netrinktelėjo durelės.
wavs/LT067-0284.wav|Raukšlėtas, įdegęs žmogus purvinais drabužiais atsiklaupė ir ištiesė rankas.
wavs/LT067-0285.wav|Eikšen, vyruti! - pakvietė jis. Nepatikliai žiūrėjau į jį.
wavs/LT067-0286.wav|Pasimetei, vyruti? Ar pasimetei?
wavs/LT067-0287.wav|Nutaręs, kad jis nėra blogas, suvizginau uodegą ir pribėgau. Jis iškėlė mane aukštai virš galvos - man tai ne itin patiko.
wavs/LT067-0288.wav|Tu gražutis mažas vyrukas. Atrodai kaip grynaveislis retriveris. Iš kur gi tu, vyruti?
wavs/LT067-0289.wav|Jis kalbėjo panašiai kaip Senjora, kai pirmąsyk pavadino mane Tobiu.
wavs/LT067-0290.wav|Iškart supratau, kas vyksta,
wavs/LT067-0291.wav|kaip žmonės ištraukė mano pirmąją šeimą iš pratako, taip šis vyras paėmė mane nuo žolės. Ir nuo šiol jis spręs, koks bus mano gyvenimas.
wavs/LT067-0292.wav|"Taip, - nutariau. - Mano vardas galėtų būti Vyrutis." Susijaudinau, kai jis pasisodino mane sunkvežimio priekyje, tiesiog šalia savęs. Ant priekinės sėdynės!
wavs/LT067-0293.wav|Vyras kvepėjo dūmais ir dar aitriu, akis graužiančiu kvapu, kuris man priminė, kaip Karlosas su Bobiu sėdėdavo Kieme prie mažo stalelio
wavs/LT067-0294.wav|ir šnekučiuodavosi leisdami per rankas butelį.
wavs/LT067-0295.wav|Jis juokėsi, kai bandžiau pasilypėjęs lyžtelti jam veidą, ir kikeno, kai šmirinėjau sprausdamasis į sunkvežimio užkaborius
wavs/LT067-0296.wav|paskui keistus stiprius kvapus.
wavs/LT067-0297.wav|Kurį laiką dardėjome, o paskui žmogus sustabdė sunkvežimį.
wavs/LT067-0298.wav|Čia pavėsis, - tarė jis man.
wavs/LT067-0299.wav|Vangiai apsižvalgiau. Prieš mus stovėjo pastatas su keliomis durimis, ir pro vienas iš jų sklido stiprus chemijos kvapas,
wavs/LT067-0300.wav|visiškai toks pat, koks gaubė tą vyrą.
wavs/LT067-0301.wav|Sustosiu tik vienos stiklinės, - pažadėjo jis uždarydamas langus.
wavs/LT067-0302.wav|Nesupratau, kad jis išeina, kol neišsliuogė iš sunkvežimio užtrenkdamas paskui save dureles.
wavs/LT067-0303.wav|Nusivylęs stebėjau, kaip jis įeina į pastatą.
wavs/LT067-0304.wav|Radęs pagraužiau medžiaginį dirželį, paskui man įgriso ir padėjęs galvą užmigau.
wavs/LT067-0305.wav|Kai pabudau, buvo karšta. Saulė plieskė tiesiai į sunkvežimį, kabinoje buvo drėgna ir trošku.
wavs/LT067-0306.wav|Lekuodamas ir inkšdamas užkėliau letenas ir pažvelgiau ten, kur nuėjo vyras. Jo nebuvo nė ženklo!
wavs/LT067-0307.wav|Atitraukiau letenas - palangė jas tiesiog degino.
wavs/LT067-0308.wav|Dar nebuvau jutęs tokio karščio. Gal valandą žingsniavau pirmyn atgal po svilinančią priekinę sėdynę lekuodamas taip smarkiai kaip niekada gyvenime.
wavs/LT067-0309.wav|Ėmė krėsti drebulys ir liejosi akyse.
wavs/LT067-0310.wav|Prisiminiau Kiemo čiaupą. Prisiminiau motinos pieną. Prisiminiau žarnos srovę, kuria Bobis tramdydavo susinėjusius šunis.
wavs/LT067-0311.wav|Lyg pro rūką pamačiau anapus lango į mane spoksantį veidą.
wavs/LT067-0312.wav|Tai buvo ne vyras, o moteris ilgais juodais plaukais.
wavs/LT067-0313.wav|Ji atrodė pikta, ir aš išsigandęs atsitraukiau.
wavs/LT067-0314.wav|Kai jos veidas pranyko, kone be sąmonės vėl atsiguliau. Nebeturėjau jėgų vaikščioti. Mano kojos keistai apsunko, o letenos ėmė nevalingai trūkčioti.
wavs/LT067-0315.wav|Ir tuomet sunkvežimį sudrebino smarkus trenksmas! Pro mane praskriejęs akmuo atsitrenkė į sėdynę ir nukrito ant grindų.
wavs/LT067-0316.wav|Ant manęs pabiro skaidrus žvirgždas, ir į snukį švelniai padvelkė vėsuma.
wavs/LT067-0317.wav|Pakėliau nosį į ją.
wavs/LT067-0318.wav|Rankos suėmė nukeipusį, bejėgį mano kūną ir iškėlė į orą.
wavs/LT068-0001.wav|Niekada gyvenime nebuvo taip gera kaip tuomet, kai vėsi, vaiski srovė ištraukė mane iš besapnio miego.
wavs/LT068-0002.wav|Virš manęs stovėjo moteris su buteliu vandens ir atsargiai laistė gaiviais purslais.
wavs/LT068-0003.wav|Suvirpėjau iš malonumo, kai vanduo nuvarvėjo man per nugarą; pakėlęs snukį bandžiau lakti ir kandžioti srovę
wavs/LT068-0004.wav|Kieme dažnai šitaip puldavau iš čiaupo virš lovio purškiantį vandenį. Šalia stovėjo vyras su moterimi ir susirūpinę mane stebėjo.
wavs/LT068-0005.wav|Kaip manote, jis atsigaus? - paklausė moteris. - Atrodo, kad vanduo padeda, - atsakė jis.
wavs/LT068-0006.wav|Nuo abiejų sklido nuoširdus žavėjimasis, kurį jusdavau iš Senjoros, kai ji stovėdavo prie tvoros ir stebėdavo, kaip mes žaidžiame.
wavs/LT068-0007.wav|Apsiverčiau ant nugaros, kad vanduo nuplautų mano įkaitusį pilvuką, ir moteris nusijuokė.
wavs/LT068-0008.wav|Koks mielas šunelis! - šūktelėjo ji. - Gal žinote, kokia jo veislė?
wavs/LT068-0009.wav|Panašus į auksaspalvį retriverį, - pareiškė vyras.
wavs/LT068-0010.wav|Šuneli, - sumurmėjo moteris.
wavs/LT068-0011.wav|Taip, aš galėjau būti Šunelis, galėjau būti Vyrutis, galėjau būti kas tik jie nori,
wavs/LT068-0012.wav|ir, kai moteris čiupo mane į glėbį nepaisydama, kad sušlapinau jos palaidinę, bučiavau ją tol, kol ji kikendama užsimerkė.
wavs/LT068-0013.wav|Keliausi su manim namo, mažyli. Noriu tave su kai kuo supažindinti.
wavs/LT068-0014.wav|Štai ir vėl įsitaisiau priekyje, su vairuotoja!
wavs/LT068-0015.wav|Vairuodama ji laikė mane ant kelių, ir aš dėkingas nenuleidau nuo jos akių.
wavs/LT068-0016.wav|Galiausiai susidomėjęs nauja aplinka nusiropščiau ir ėmiau tyrinėti automobilį.
wavs/LT068-0017.wav|Mane apstulbino šalto oro srovė, pučianti iš dviejų angų priešais mane.
wavs/LT068-0018.wav|Mano šlapiam kailiui ji buvo tokia žvarbi, kad ėmiau drebėti ir bandydamas jos išvengti nulipau ant lygių grindų kitame automobilio gale,
wavs/LT068-0019.wav|kur švelni šiluma lyg pas Motiną greitai nugramzdino mane į miegą.
wavs/LT068-0020.wav|Pabudau sustojus automobiliui ir mieguistu žvilgsniu žiūrėjau, kaip moteris pasilenkia manęs paimti.
wavs/LT068-0021.wav|Ak, koks tu mielas, - sušnibždėjo ji. Kai laikydama mane prie krūtinės lipo iš automobilio, jutau, kaip stipriai plaka jos širdis, ir man atrodė, kad ji nerimauja.
wavs/LT068-0022.wav|Išžiovavęs paskutinius miego likučius greitai pritūpiau ant žolės ir tuomet jau buvau pasirengęs sutikti visus ją taip neraminančius išbandymus.
wavs/LT068-0023.wav|Itanai! - pakvietė ji. - Ateik, noriu tave su kai kuo supažindinti.
wavs/LT068-0024.wav|Smalsiai žiūrėjau į ją. Mes stovėjome priešais didelį baltą namą, ir aš svarsčiau, ar už jo esama šunidžių, o galbūt didelio aptvaro.
wavs/LT068-0025.wav|Tačiau nesigirdėjo lojimo, taigi, matyt, aš čia pirmas šuo.
wavs/LT068-0026.wav|Su trenksmu atsilapojo priešakinės durys, į prieangį išbėgo žmogus, kokio niekada anksčiau nebuvau matęs,
wavs/LT068-0027.wav|nušoko nuo cementinių laiptelių ir sustingęs sustojo ant žolės.
wavs/LT068-0028.wav|Mudu spoksojome viens į kitą. Suvokiau, kad tai vyriškos lyties žmonių vaikas.
wavs/LT068-0029.wav|Jo burna plačiai išsišiepė ir jis išskėtė rankas.
wavs/LT068-0030.wav|Šuniukas! - aiktelėjo jis, ir mudu pamilę iš pirmo žvilgsnio leidomės vienas prie kito.
wavs/LT068-0031.wav|Aš negalėjau liautis jį laižęs, o jis negalėjo liautis kikenęs, ir mudu drauge voliojomės ant žolės.
wavs/LT068-0032.wav|Kiek pamenu, man niekada nebuvo šovę į galvą, kad galėtų egzistuoti toks padaras kaip berniukas,
wavs/LT068-0033.wav|bet dabar, kai jį sutikau, suvokiau, kad tai turbūt pats nuostabiausias dalykas pasaulyje.
wavs/LT068-0034.wav|Jis kvepėjo purvu, cukrumi ir niekada anksčiau mano neužuostu gyvūnu, o jo pirštai truputį atsidavė mėsa, tad ėmiau juos laižyti.
wavs/LT068-0035.wav|Baigiantis dienai, pažinojau ne tik jo kvapą, bet ir išvaizdą, balsą bei judesius. Jo plaukai buvo tamsūs kaip Bobio, tik labai trumpi, o akys gerokai šviesesnės.
wavs/LT068-0036.wav|Žiūrėdamas į mane jis pakreipdavo galvą taip, tarsi jam būtų svarbiau mane išgirsti, o ne matyti, ir kalbėdamas su manimi jis nesitverdavo džiaugsmu.
wavs/LT068-0037.wav|Aš beveik be perstogės gėriau į save jo kvapą, laižiau veidą ir kandžiojau pirštus.
wavs/LT068-0038.wav|Ar galime jį laikyti, mama? Ar galime jį laikyti? - kikendamas klausinėjo berniukas.
wavs/LT068-0039.wav|Moteris pritūpusi paglostė man galvą.
wavs/LT068-0040.wav|Na, tu pažįsti savo tėtį, Itanai. Jis norės išgirsti, kad rūpinsiesi juo... - Taip! Taip!
wavs/LT068-0041.wav|Vedžiosi ir maitinsi... - Kasdien! Vedžiosiu, maitinsiu, šukuosiu ir lakinsiu... - Ir turėsi surinkti iš kiemo jo kakučius.
wavs/LT068-0042.wav|Šįkart berniukas tylėjo.
wavs/LT068-0043.wav|Nupirkau parduotuvėje šuniukų ėdalo - duokime jam ėsti. Nepatikėsi, kas nutiko. Teko bėgti į degalinę vandens, vargšelis vos nenudvėsė nuo perkaitimo.
wavs/LT068-0044.wav|Ar nori ėsti? Ką? Ėsti? - paklausė berniukas.
wavs/LT068-0045.wav|Skambėjo puikiai. Mano nuostabai, berniukas mane pakėlė ir nusinešė tiesiai į namą! Niekad gyvenime neįsivaizdavau, kad tai įmanoma.
wavs/LT068-0046.wav|Man čia tikrai patiko. Kai kurios grindys buvo minkštos, prisigėrusios to paties gyvūno kvapo, kurį užuodžiau ant berniuko,
wavs/LT068-0047.wav|kitos - glotnios ir kietos, mano kojos išsprūsdavo iš po manęs, kai skuosdavau jomis vaikydamasis po namą berniuką.
wavs/LT068-0048.wav|Kai jis mane pakėlė, meilės srautas tarp mūsų buvo toks stiprus, kad pajutau tuštumą pilve, beveik kaip išalkęs.
wavs/LT068-0049.wav|Mudu su berniuku gulėjome ant grindų pešdamiesi dėl skuduro, kai pajutau sudrebant namą ir išgirdau garsą, kuris, žinojau, reiškė užtrenkiamas automobilio dureles.
wavs/LT068-0050.wav|Tėtis grįžo, - tarė moteris vardu Mama berniukui vardu Itanas.
wavs/LT068-0051.wav|Itanas atsistojo atsisukęs į duris, o Mama priėjo prie jo. Aš griebiau skudurą ir pergalingai papurčiau,
wavs/LT068-0052.wav|bet be berniuko, įsikibusio į kitą jo galą, buvo ne taip įdomu.
wavs/LT068-0053.wav|Labas, tėti! - sušuko berniukas. Į kambarį įžengė vyras ir ėmė vedžioti juodu akimis.
wavs/LT068-0054.wav|Na, kas gi čia? - paklausė jis.
wavs/LT068-0055.wav|Tėti, mama rado tą šuniuką... - pradėjo Itanas. - Jis buvo uždarytas automobilyje, kone mirtinai perkaitęs, pasakė Mama.
wavs/LT068-0056.wav|Ar galime jį pasilikti, tėti? Jis nuostabiausias šuniukas pasaulyje!
wavs/LT068-0057.wav|Nutaręs išnaudoti netikrumo akimirką puoliau berniuko batus ir ėmiau graužti jų raištelius.
wavs/LT068-0058.wav|O, nežinau... labai tinkamas metas, - atsakė tėvas. - Ar žinai, kiek vargo su šuniuku? Tau tik aštuoneri, Itanai. Per didelė atsakomybė.
wavs/LT068-0059.wav|Patraukiau vieną raištelį ir jis pasidavęs nuslydo ant grindų.
wavs/LT068-0060.wav|Pabandžiau sprukti su juo, bet jis laikėsi prikibęs prie kojos ir taip trūktelėjo mane atgal, kad verčiausi kūliais.
wavs/LT068-0061.wav|Urgzdamas vėl puoliau raištelius, griebiau juos ir įnirtingai purčiau.
wavs/LT068-0062.wav|Aš juo rūpinsiuos, vedžiosiu, maitinsiu ir prausiu, - kalbėjo berniukas. - Jis geriausias šuniukas pasaulyje, tėti. Jis jau moka pasiprašyti!
wavs/LT068-0063.wav|Įveikęs ir privertęs paklusti batus nutariau, kad būtų metas padaryti pertraukėlę,
wavs/LT068-0064.wav|taigi pritūpiau visokeriopai nusilengvindamas.
wavs/LT068-0065.wav|tai iššaukė reakciją!
wavs/LT068-0066.wav|Po kurio laiko mudu su berniuku sėdėjome ant minkštų grindų. Mama pasakė: "Džordžas?", ir Itanas pakartojo: "Džordžas?
wavs/LT068-0067.wav|Džordžai, pas mane! Ei, Džordžai!" Tuomet Tėtis pasakė: "Skipis?", ir Itanas pakartojo: "Skipis? Ar tu Skipis? Skipi, pas mane!"
wavs/LT068-0068.wav|Tai vargino. Vėliau, kai žaidėme kieme už namo, berniukas pavadino mane Beiliu. - Beili, pas mane! Beili, pas mane! - šaukė jis plodamas per kelius.
wavs/LT068-0069.wav|Kai atbidzenau pas jį, jis metėsi į šalį ir mudu laigėme ratais po kiemą.
wavs/LT068-0070.wav|Aš tai suvokiau kaip dalį žaidimo ir buvau pasirengęs atsiliepti ir į "Honitai!", ir į "Aikai!", ir į "Bučai!",
wavs/LT068-0071.wav|bet atrodė, kad šįkart liks "Beilis".
wavs/LT068-0072.wav|Dar sykį paėdžiau ir berniukas nusinešė mane į namą.
wavs/LT068-0073.wav|Beili, noriu supažindinti tave su Pilkiu, katinu.
wavs/LT068-0074.wav|Prispaudęs mane prie krūtinės Itanas pasisuko taip,
wavs/LT068-0075.wav|kad matyčiau vidury kambario ant grindų tupintį rudai pilką gyvūną, kuris pažvelgė į mane ir jo akys išsiplėtė.
wavs/LT068-0076.wav|Štai kieno kvapą aš vis užuodžiu! Tas padaras buvo didesnis už mane, o mažos jo ausytės taip ir prašėsi pakandžiojamos.
wavs/LT068-0077.wav|Veržiausi žemyn pažaisti su naujuoju draugu, bet Itanas tvirtai mane laikė.
wavs/LT068-0078.wav|Pilki, tai Beilis, - pasakė Itanas.
wavs/LT068-0079.wav|Pagaliau jis pastatė mane ant grindų, ir aš nudūmiau pabučiuoti katino,
wavs/LT068-0080.wav|bet šis išviepė snukį parodydamas eilę išties pavojingai atrodančių dantų, purkštelėjo į mane, išrietė nugarą ir šovė aukštyn papurusią uodegą.
wavs/LT068-0081.wav|Suglumęs sustojau. Nejau jis nenori pažaisti? Iš po jo uodegos skaniai kvepėjo pelėsiais.
wavs/LT068-0082.wav|Pabandžiau prisėlinti ir tik draugiškai jį apuostyti, bet jis sušnypštė, suprunkštė ir iškėlė leteną iškišęs nagus.
wavs/LT068-0083.wav|Na, Pilki, būk geras katinas. Būk geras katinas.
wavs/LT068-0084.wav|Pilkis metė grėsmingą žvilgsnį į Itaną.
wavs/LT068-0085.wav|Padrąsintas berniuko tono aš kuo maloniausiai amtelėjau, bet katinas liko neprieinamas, net sudavė man per nosį, kai bandžiau palaižyti jam snukį.
wavs/LT068-0086.wav|Na ir puiku, buvau pasirengęs žaisti vos jam panorėjus, bet dabar turėjau kitų reikalų, svarbesnių už kažkokį pasipūtusį katiną.
wavs/LT068-0087.wav|Per keletą kitų dienų išsiaiškinau savo vietą šeimoje.
wavs/LT068-0088.wav|Berniukas gyveno nedideliame kambaryje, pilname nuostabių žaislų, o Mama ir Tėtis - kitame kambaryje, kuriame žaislų nebuvo.
wavs/LT068-0089.wav|Vienoje patalpoje stovėjo dubuo su vandeniu, kurį galėjau lakti tik įsiropštęs vidun.
wavs/LT068-0090.wav|Čia irgi nesimatė jokių žaislų, nebent baltas popierius, - kai traukdavau jį nuo sienos, išsivyniodavo ilga juosta.
wavs/LT068-0091.wav|Miegamieji kambariai buvo virš laiptų, kuriais nesugebėjau užlipti net savo ilgomis kojomis.
wavs/LT068-0092.wav|Visas maistas būdavo slepiamas vienoje namo dalyje.
wavs/LT068-0093.wav|Vos tik sugalvodavau, kad man reikia pritūpti ir nusilengvinti, visi namuose pamesdavo galvas
wavs/LT068-0094.wav|sugriebdavo mane, skubiai išnešdavo pro duris, patupdydavo ant žolės ir stebėdavo, kol aš atsigaudavau nuo streso ir sugebėdavau pratęsti savo darbą,
wavs/LT068-0095.wav|tuomet sulaukdavau tiek pagyrų, kad ėmiau svarstyti, ar tik tai nėra mano pagrindinė paskirtis šioje šeimoje.
wavs/LT068-0096.wav|Tačiau jų pagyros ne visuomet skambėdavo vienodai - buvau gavęs popieriaus draskyti ir, kai pritūpdavau ant jo, būdavau vadinamas geru šunimi, tačiau be džiaugsmo, atlaidžiai.
wavs/LT068-0097.wav|Ir, kaip jau minėjau, kartais, kai visi būdavom namie, jie nusimindavo, kad aš "ir vėl" darau tą patį.
wavs/LT068-0098.wav|Ne! - sušukdavo Mama ir Itanas, kai padarydavau balutę ant grindų.
wavs/LT068-0099.wav|Geras berniukas! - džiūgaudavo jie, kai šlapindavausi ant žolės.
wavs/LT068-0100.wav|Na, gerai, - pasakydavo jie, kai sisiodavau ant popierių.
wavs/LT068-0101.wav|Niekaip neįstengiau suprasti, kas gi jiems darosi.
wavs/LT068-0102.wav|Tėtis dažniausiai nekreipdavo į mane dėmesio, nors jutau, kad jam patinka, kai rytais jam pusryčiaujant atsikeliu sudaryti draugijos.
wavs/LT068-0103.wav|Jis švelniai žvelgdavo į mane ir tuo labai skyrėsi nuo Itano, kuris mane tiesiog beprotiškai garbino, tačiau jutau, kad būtent
wavs/LT068-0104.wav|taip Tėtis ir Mama garbina berniuką.
wavs/LT068-0105.wav|Kartais vakarais Tėtis sėdėdavo su berniuku prie stalo, juodu ramiai, susikaupę kalbėdavosi, ir oras prisipildydavo aštrių, aitrių dūmų.
wavs/LT068-0106.wav|Tėtis leisdavo man gulėti ant savo pėdų, nes berniuko kojos buvo pakilusios nuo grindų ir aš negalėdavau jų pasiekti.
wavs/LT068-0107.wav|Žiūrėk, Beili, mes padarėm lėktuvą, - pasakė berniukas po vieno tokio pasėdėjimo atkišdamas man žaisliuką.
wavs/LT068-0108.wav|Akis graužė chemijos kvapas,
wavs/LT068-0109.wav|taigi nė nebandžiau jo imti. Berniukas visaip triukšmaudamas lakstė po namą su žaislu rankoje, o aš vaikiausi jį stengdamasis sučiupti.
wavs/LT068-0110.wav|Vėliau jis padėjo tą daiktą ant lentynos šalia kitų žaislų, kurie irgi šiek tiek atsidavė tais pačiais chemikalais,
wavs/LT068-0111.wav|ir tai truko tol, kol jis su Tėčiu nutarė sukonstruoti kitą.
wavs/LT068-0112.wav|Čia raketa, Beili, - tarė Itanas, ištiesdamas man pagalio pavidalo žaislą.
wavs/LT068-0113.wav|Pakėliau į jį nosį. - Kada nors paleisime raketą į Mėnulį ir tuomet ten apsigyvens žmonės. Ar norėtum būti šuo kosmonautas?
wavs/LT068-0114.wav|Išgirdau žodį "šuo" ir pajutau, kad manęs klausia, todėl suvizginau uodegą.
wavs/LT068-0115.wav|"Taip, - pagalvojau. - Aš mielai padėčiau išplauti indus."
wavs/LT068-0116.wav|Indus plaudavom taip: berniukas padėdavo ant grindų lėkštę nuo maisto, o aš ją išlaižydavau. Tai buvo viena iš mano pareigų, bet tik tuomet, kai nematydavo Mama.
wavs/LT068-0117.wav|Tačiau pagrindinė mano pareiga buvo žaisti su berniuku. Vakarais
wavs/LT068-0118.wav|jis paguldydavo mane į dėžę su minkšta pagalve, ir greitai aš supratau, kad turiu gulėti joje tol, kol Mama ir Tėtis ateis palinkėti labos nakties,
wavs/LT068-0119.wav|o paskui jis įsileis mane miegoti į savo lovą. Jei naktį apimdavo nuobodulys, visada galėdavau pakandžioti berniuką.
wavs/LT068-0120.wav|Mano teritorija buvo už namo, bet po keleto dienų buvau supažindintas su visu kitu pasauliu - "kaimynyste".
wavs/LT068-0121.wav|Itanas išgriūdavo pro priekines duris ir pasileisdavo visu greičiu, o aš lipdavau jam ant kulnų.
wavs/LT068-0122.wav|Mudu susirasdavom kitus berniukus ir mergaites, jie spausdavo mane glėbyje, voliodavosi su manim, traukdavo man iš nasrų žaislus ir mėtydavo juos.
wavs/LT068-0123.wav|Čia mano šuo Beilis, - išdidžiai pasakė Itanas iškeldamas mane, ir aš pasimuisčiau išgirdęs savo vardą.
wavs/LT068-0124.wav|Žiūrėk, Čelse, - atkišo jis mane savo ūgio mergaitei, - jis auksaspalvis retriveris. Mano mama išgelbėjo jį iš sunkvežimio dvesiantį nuo perkaitimo.
wavs/LT068-0125.wav|Kai jis paaugs, pasiimsiu jį į senelio sodybą medžioti.
wavs/LT068-0126.wav|Čelsė priglaudė mane prie krūtinės ir pažvelgė man į akis.
wavs/LT068-0127.wav|Jos plaukai buvo ilgi ir šviesesni netgi už mano, ji kvepėjo gėlėmis, šokoladu, o taip pat kitu šunimi.
wavs/LT068-0128.wav|Tu mielas, tu toks mielas, Beili, aš tave myliu, - ulbėjo ji.
wavs/LT068-0129.wav|Man patiko Čelsė - pamačiusi mane ji atsiklaupdavo ir leisdavo man pešioti savo ilgus šviesius plaukus.
wavs/LT068-0130.wav|Šuns kvapas ant jos drabužių priklausė Zefyrei - ilgaplaukei rudai baltai kalei, kuri buvo vyresnė už mane, bet dar jauna.
wavs/LT068-0131.wav|Kai Čelsė išleisdavo Zefyrę iš kiemo, mudu žaisdavom valandų valandas. Kartais prie mūsų prisidėdavo Itanas, ir mes žaisdavom, žaisdavom, žaisdavom.
wavs/LT068-0132.wav|Kai gyvenau Kieme, Senjora mane mylėjo, tačiau dabar supratau, kad tai buvo bendra meilė, skirta visiems gaujos šunims.
wavs/LT068-0133.wav|Ji vadino mane Tobiu, bet niekada netardavo mano vardo taip kaip berniukas, naktį šnabždėdamas man į ausį: "Beili, Beili, Beili..."
wavs/LT068-0134.wav|Itanas mylėjo mane, ir mudu buvome kits kitam pasaulio centras.
wavs/LT068-0135.wav|Gyvenimas Kieme mane išmokė pasprukti pro vartus.
wavs/LT068-0136.wav|Tai atvedė tiesiai pas berniuką; mylėti ir gyventi su juo buvo vienintelis mano gyvenimo tikslas. Nuo tos akimirkos, kai pabusdavom, iki tos, kai užmigdavom, mes būdavom kartu.
wavs/LT068-0137.wav|Bet paskui, žinoma, viskas pasikeitė.
wavs/LT068-0138.wav|Septintas. Vienas mano mėgstamiausių užsiėmimų buvo mokytis, pasak berniuko, naujų triukų - jis raginamu balsu man ką nors sakydavo, o paskui pavaišindavo prizu.
wavs/LT068-0139.wav|"Sėdėk, - pavyzdžiui, liepdavo jis per vieną iš triukų. - Sėdėk, Beili! Sėdėk!"
wavs/LT068-0140.wav|Tuomet užsiropšdavo man ant pasturgalio, prispausdavo jį prie žemės ir sušerdavo Šunų sausainį.
wavs/LT068-0141.wav|"Landa! Landa!" buvo toks triukas,
wavs/LT068-0142.wav|kai mes nueidavome į "garažą", kur Tėtis laikė savo automobilį, ir berniukas prastumdavo mane pro mažas plastikines dureles, įtaisytas duryse, vedančiose į galinį kiemą.
wavs/LT068-0143.wav|Paskui jis pakviesdavo mane, aš prakišdavau snukį pro dureles, ir jis sumaitindavo man šunų sausainį!
wavs/LT068-0144.wav|Džiaugiausi matydamas, kad mano kojos auga drauge su manimi, ir vėstant vakarams aš sugebėdavau neatsilikti nuo berniuko, net kai jis bėgdavo visu greičiu.
wavs/LT068-0145.wav|Vieną rytą "landos" triukas įgijo visiškai naują prasmę. Berniukas atsikėlė anksti, vos išaušus, o Mama zujo po kambarius.
wavs/LT068-0146.wav|Aš pakėliau žvilgsnį nuo kramtomojo žaislo, kurį atsidėjęs tobulinau neišleisdamas iš akių katino Pilkio, tupinčio ant spintelės
wavs/LT068-0147.wav|ir su nepakenčiamu pasipūtimu stebeilijančio į mane.
wavs/LT068-0148.wav|Paėmiau žaislą ir papurčiau parodydamas, kiek daug jis praranda per tą savo išpuikimą.
wavs/LT068-0149.wav|Beili! - pakvietė berniukas. Jis nešėsi mano guolį, ir aš susidomėjęs nusekiau jį į garažą.
wavs/LT068-0150.wav|Landa, - pasakė jis man.
wavs/LT068-0151.wav|Aš pauosčiau jo kišenes, bet neužuodžiau jokių sausainių.
wavs/LT068-0152.wav|Kadangi "landos" žaidimo esmė, mano manymu, buvo šunų sausainiai, nutariau nusisukti ir kilstelti koją prie motociklo.
wavs/LT068-0153.wav|Beili! - Pajutau, kad berniukas nekantrauja, ir suglumęs pažvelgiau į jį.
wavs/LT068-0154.wav|Miegosi čia, gerai, Beili? Būk geras šuo. Jei norėsi į tualetą, išeik pro landą, gerai? Landa, Beili.
wavs/LT068-0155.wav|Dabar turiu važiuoti į mokyklą. Gerai? Aš myliu tave, Beili.
wavs/LT068-0156.wav|Berniukas mane apkabino, ir aš palaižiau jam ausį. Kai jis pasisuko, aš, žinoma, sekiau jam įkandin, bet priėjęs namo duris jis užstojo man įėjimą.
wavs/LT068-0157.wav|Ne, Beili, lik vietoj, garaže, kol aš parvažiuosiu. Landa, gerai, Beili? Būk geras šuo.
wavs/LT068-0158.wav|Jis uždarė duris man prieš nosį.
wavs/LT068-0159.wav|"Vietoj"? "Landa"? "Geras šuo"? Ar šie žodžiai, kuriuos taip dažnai girdėdavau, bent kiek siejosi tarpusavy?
wavs/LT068-0160.wav|Ir dar - ką reiškė "vietoj"?
wavs/LT068-0161.wav|Visa tai neturėjo man jokios prasmės. Pašniukštinėjau po garažą, kuris buvo pilnas nuostabių kvapų, bet neturėjau ūpo tyrinėti - man reikėjo mano berniuko.
wavs/LT068-0162.wav|Ėmiau loti, bet namo durys neatsivėrė, tada pabandžiau jas krebždenti. Vis tiek nieko.
wavs/LT068-0163.wav|Išgirdau priekinėje namo pusėje šūkaujant vaikus ir nulėkiau prie didžiųjų garažo durų, tikėdamasis, kad jos pasikels, kaip kartais nutikdavo berniukui atsistojus priešais jas,
wavs/LT068-0164.wav|bet nieko neįvyko. Kažkoks triukšmingas automobilis susišlavė vaikų balsus ir išsivežė.
wavs/LT068-0165.wav|Po kelių akimirkų išgirdau išvažiuojant Mamos automobilį ir staiga pasaulis, buvęs toks kupinas gyvybės, pramogų ir triukšmo, tapo nepakenčiamai tylus.
wavs/LT068-0166.wav|bet nuo to niekas nepasikeitė, nors užuodžiau, kad kitapus, visai prie pat durų, tas savimi patenkintas katinas nutuokia, kokia kebli mano padėtis.
wavs/LT068-0167.wav|Pakrebždenau duris.
wavs/LT068-0168.wav|Pagraužiau batų. Sudraskiau savo guolį. Radęs drabužių prikrautą šiukšlių maišą praplėšiau jį,
wavs/LT068-0169.wav|kaip rausdamasi atliekose mokė Motina, ir išmėčiau juos po visą garažą.
wavs/LT068-0170.wav|Nusišlapinau viename kampe ir pakakojau kitame. Apverčiau metalinį konteinerį ir suėdžiau keletą gabalėlių viščiuko,
wavs/LT068-0171.wav|truputį spagečių, vaflį ir išlaižiau skardinę nuo žuvies, kuri kvepėjo visai kaip Pilkio iškvepiamas oras.
wavs/LT068-0172.wav|Sučiaumojau keletą popierių.
wavs/LT068-0173.wav|Parverčiau savo vandens indą ir pabandžiau jį išgraužti.
wavs/LT068-0174.wav|Daugiau nebebuvo ką veikti.
wavs/LT068-0175.wav|Po ilgiausios, kaip man atrodė, mano gyvenimo dienos išgirdau parvažiuojant Mamos automobilį. Trinktelėjo durelės, ir pasigirdo per namą bėgančių kojų bildesys.
wavs/LT068-0176.wav|Beili! - atidarydamas duris sušuko berniukas.
wavs/LT068-0177.wav|Aš puoliau jį paklaikęs iš džiaugsmo, kad pagaliau šita beprotybė baigėsi visiems laikams. Bet jis stovėjo spoksodamas į garažą.
wavs/LT068-0178.wav|O, Beili... - Jo balsas skambėjo liūdnai.
wavs/LT068-0179.wav|Kupinas nevaldomos energijos prasiveržiau pro jį ir šokinėdamas per baldus laigiau po namą.
wavs/LT068-0180.wav|Pastebėjęs Pilkį nusivijau laiptais aukštyn ir ėmiau loti, kai šis nėrė po Mamos ir Tėčio lova.
wavs/LT068-0181.wav|Beili! - griežtai pakvietė mane Mama.
wavs/LT068-0182.wav|Tu blogas šuo, Beili, - piktai pasakė berniukas.
wavs/LT068-0183.wav|Mane pribloškė toks neteisingas kaltinimas. Blogas?
wavs/LT068-0184.wav|Jie netyčia uždarė mane garaže, bet aš buvau visiškai pasirengęs jiems atleisti. Kodėl jie taip rūsčiai į mane žiūri ir grūmoja man pirštais?
wavs/LT068-0185.wav|Netrukus vėl buvau garaže ir padėjau berniukui, renkančiam visus tuos daiktus, su kuriais žaidžiau, ir kraunančiam daugumą jų į mano apverstąjį šiukšlių konteinerį.
wavs/LT068-0186.wav|Atėjo Mama ir atrinkusi kai kuriuos drabužius nusinešė į namą, bet niekas nepagyrė manęs už tai, kad atradau, kur jie buvo nukišti.
wavs/LT068-0187.wav|Landa, - piktai pasakė berniukas, bet nedavė man jokio skanėsto. Ėmiau manyti, kad "landa" reiškia tą patį kaip "blogas šuo", ir tai, švelniai tariant, labai liūdino.
wavs/LT068-0188.wav|Buvo aišku, kad ši diena nelaiminga visiems, ir aš tikrai norėjau pamiršti tą nutikimą, bet grįžus Tėčiui Mama ir berniukas pasikalbėjo su juo, ir jis pradėjo rėkti.
wavs/LT068-0189.wav|Supratau, kad jis niršta ant manęs, todėl nukiūtinau į svetainę nekreipdamas dėmesio į pašaipią Pilkio grimasą.
wavs/LT068-0190.wav|Tėtis ir berniukas išvyko iškart po vakarienės. Mama sėdėjo prie stalo ir žiūrėjo į popierius - net ir tuomet, kai priėjęs padėjau jai ant kelių
wavs/LT068-0191.wav|nuostabų drėgną kamuoliuką.
wavs/LT068-0192.wav|Fu, Beili, - pasakė ji.
wavs/LT068-0193.wav|Grįžęs su Tėčiu namo, berniukas pasikvietė mane į garažą ir parodė didelę medinę dėžę.
wavs/LT068-0194.wav|Jis įsiropštė vidun, ir aš įlindau pas jį, nors mums dviese joje buvo ankšta ir trošku.
wavs/LT068-0195.wav|Tai būda, Beili. Tavo būda.
wavs/LT068-0196.wav|Nesupratau, kas sieja tą dėžę su manimi, bet man tikrai patiko žaisti "būdą", kai į žaidimą buvo įtraukti skanėstai.
wavs/LT068-0197.wav|"Būda" reiškė "lįsk vidun ir suėsk šunų sausainį".
wavs/LT068-0198.wav|Mes atlikome "būdos" triuką ir "landos" triuką, o Tėtis vaikščiodamas po garažą kėlė ant lentynų daiktus ir virve aprišo didįjį metalinį konteinerį.
wavs/LT068-0199.wav|Aš netvėriau džiaugsmu, kad "landa" vėl buvo susijusi su skanėstais!
wavs/LT068-0200.wav|Kai berniukas pavargo nuo triukų, mudu parėjome į namą ir žaidėme ant grindų.
wavs/LT068-0201.wav|Laikas į lovą, - pasakė Mama. - Ak, mama, prašau, ar galėčiau dar pabūti? - Mums abiems rytoj mokykla, Itanai. Metas pasakyti Beiliui "labanakt".
wavs/LT068-0202.wav|Kadangi namuose nuolatos vykdavo tokie pokalbiai, aš retai kreipdavau į juos dėmesį, bet šįkart išgirdęs savo vardą pakėliau galvą, nes pajutau, kaip pasikeitė berniuko jausmai.
wavs/LT068-0203.wav|Apimtas liūdesio ir apgailestavimo, jis atsistojo nunarinęs pečius. - Gerai, Beili, metas į lovą.
wavs/LT068-0204.wav|Žinojau, kas yra lova, bet, matyt, mes ketinome padaryti lankstą, nes berniukas nusivedė mane į garažą dar sykį priminti "būdos" žaidimo.
wavs/LT068-0205.wav|Visa tai buvo puiku, bet negalėjau patikėti, kai po valandėlės jis ir vėl įkalino mane garaže.
wavs/LT068-0206.wav|Aš lojau bandydamas suprasti, kodėl tai įvyko. Ar todėl, kad sudraskiau savo guolį? Bet juk niekada jame nemiegodavau - jis buvo tik dėl vaizdo.
wavs/LT068-0207.wav|Ar jie tikrai tikisi, kad praleisiu visą naktį garaže?
wavs/LT068-0208.wav|Ne, tai neįmanoma.
wavs/LT068-0209.wav|Taip susikrimtau, kad negalėjau susilaikyti neinkštęs. Mintis apie berniuką, miegantį lovoje be manęs, taip liūdino, kad norėjosi graužti batus.
wavs/LT068-0210.wav|Mano rauda vis garsėjo, nevaldoma liejosi širdgėla. Po dešimties ar penkiolikos minučių nepaliaujamo sielvarto sugirgždėjo garažo durys.
wavs/LT068-0211.wav|Beili, - sušnibždėjo berniukas.
wavs/LT068-0212.wav|Su palengvėjimu pasileidau prie jo. Jis prasispraudė glėbyje laikydamas antklodę ir pagalvę.
wavs/LT068-0213.wav|Gerai, būda, būda, - tarė jis man, įropojo į būdą ir pasiklojo antklodę ant plono paklotuko. Aš įsiropščiau paskui jį
wavs/LT068-0214.wav|dvi poros mudviejų kojų liko kyšoti pro angą.
wavs/LT068-0215.wav|Atsidusęs padėjau galvą jam ant krūtinės, o jis paglostė man ausis.
wavs/LT068-0216.wav|Tu geras šuo, Beili, - sumurmėjo jis. Neilgai trukus atsivėrė namo durys, ir ant slenksčio, žiūrėdami į mus, sustojo Mama ir Tėtis.
wavs/LT068-0217.wav|Aš sujudinau uodegą, bet nesikėliau bijodamas pažadinti berniuką.
wavs/LT068-0218.wav|Pagaliau Tėtis priėjo, paėmė ant rankų Itaną, o Mama pamojo man, ir mudu buvome paguldyti į lovą namuose.
wavs/LT068-0219.wav|Tačiau atrodė, kad jie nepasimokė iš mūsų klaidų, nes kitą dieną aš ir vėl atsidūriau garaže!
wavs/LT068-0220.wav|Šįkart čia buvo kur kas mažiau veiklos, nors pasistengęs sugebėjau išplėšti iš būdos paklotuką ir sudraskyti jį į skutelius.
wavs/LT068-0221.wav|Apverčiau šiukšlių konteinerį, bet nepajėgiau nukelti dangčio. Ant lentynų nebebuvo graužiamų daiktų - bent jau kiek galėjau pasiekti.
wavs/LT068-0222.wav|Po kurio laiko priėjau ir pabandžiau pulti landos dureles. Mano nosį pasiekė sodrūs besiartinančios liūties kvapai.
wavs/LT068-0223.wav|Palyginti su Kiemu, kurio sausos smėlio dulkės kasdien aplipdavo mūsų perdžiūvusius liežuvius, berniuko gyvenama vietovė buvo vėsesnė ir drėgnesnė,
wavs/LT068-0224.wav|ir man patikdavo, kaip lyjant susiliedavo ir persimainydavo kvapai.
wavs/LT068-0225.wav|Nuostabūs, nuo lapų apsunkę medžiai teikdavo žemei pastogę visur, kad ir kur eitume, surinkdavo lietaus lašus ir vėliau, šiaušiami vėjo, juos išbarstydavo.
wavs/LT068-0226.wav|Visa buvo taip maloniai drėgna - net pačias karščiausias dienas atgaivindavo vėsesnės naktys.
wavs/LT068-0227.wav|Gundantys kvapai traukė mano galvą vis tolyn ir tolyn pro landos dureles, kol netikėtai, visiškai atsitiktinai, be jokios berniuko pagalbos atsidūriau kieme!
wavs/LT068-0228.wav|Patenkintas laksčiau aplinkui ir lojau. Tarytum landa su durelėmis buvo įtaisyta tam, kad išleistų mane iš garažo į kiemą!
wavs/LT068-0229.wav|Pritūpęs nusilengvinau - ėmiau suvokti, kad man gerokai labiau patinka atlikti savo reikalus lauke nei namie ne tik dėl visų kitų ramybės.
wavs/LT068-0230.wav|Aš mėgdavau pabaigęs nusivalyti letenas į veją, palikdamas savo darbo pėdsaką ant žolės stiebelių.
wavs/LT068-0231.wav|Taip pat buvo nepalyginamai maloniau kilstelėjus koją pažymėti kiemo pakraštį, o ne, tarkime, sofos kampą.
wavs/LT068-0232.wav|Vėliau, kai šalta lietaus dulksna perėjo į sunkius lašus, aš atradau, kad landos durelės atsidaro ir į kitą pusę!
wavs/LT068-0233.wav|Troškau, kad berniukas būtų namie ir matytų, kiek daug aš vienas pats išmokau.
wavs/LT068-0234.wav|Kai lietus liovėsi, aš rausiau urvą, graužiau žarną ir lojau ant Pilkio, o tas tupėjo ant palangės ir apsimetė, kad manęs negirdi.
wavs/LT068-0235.wav|Kai priešais namą sustojo didelis geltonas autobusas ir išleido berniuką, Čelsę ir būrelį kitų netoliese gyvenančių vaikų, aš lojau užkėlęs letenas ant tvoros galiniame kieme,
wavs/LT068-0236.wav|ir berniukas juokdamasis pribėgo prie manęs.
wavs/LT068-0237.wav|Iš tiesų po to aš nebelįsdavau į būdą, išskyrus tuos kartus, kai Mama ir Tėtis rėkdavo vienas ant kito.
wavs/LT068-0238.wav|Tuomet Itanas išeidavo į garažą, įropodavo į būdą, apsikabindavo mane rankomis, ir aš tupėdavau nė nekrusteldamas tiek, kiek jis norėdavo.
wavs/LT068-0239.wav|Toks, nutariau, mano, šuns, tikslas - guosti berniuką, kai jam manęs reikia.
wavs/LT068-0240.wav|Kartais vienos kaimynų šeimos išvykdavo, ir atvykdavo kitos, taigi, kai už keleto namų įsikėlė gyventi Dreikas ir Todas,
wavs/LT068-0241.wav|aš nutariau, kad tai gera naujiena, ir ne tik todėl, kad Mama iškepė skanių sausainių pavaišinti naujiems kaimynams
wavs/LT068-0242.wav|ir keletą sušėrė man, atsidėkodama už virtuvėje jai sudarytą draugiją. Nauji berniukai - tai daugiau vaikų, su kuriais galima žaisti.
wavs/LT068-0243.wav|Dreikas buvo vyresnis ir aukštesnis už Itaną, o Todas jo vienmetis, ir jiedu tapo gerais draugais.
wavs/LT068-0244.wav|Todas ir Dreikas turėjo jaunesnę seserį vardu Linda, kuri, kai niekas nematydavo, vaišindavo mane saldumynais.
wavs/LT068-0245.wav|Todas skyrėsi nuo Itano. Jis mėgdavo žaisti prie upelio, degtukais degindamas plastikinius žaislus, pavyzdžiui, Lindos lėles.
wavs/LT068-0246.wav|Itanas dalyvaudavo, bet nesijuokdavo taip smarkiai kaip Todas, - dažniausiai jis tik stebėdavo, kaip daiktai dega.
wavs/LT068-0247.wav|Kai vieną dieną Todas pareiškė turįs fejerverkų, Itanas labai susijaudino. Niekada nebuvau matęs nieko panašaus,
wavs/LT068-0248.wav|tad ganėtinai išsigandau žybsnio, triukšmo ir dūmų kvapo, staiga pasklidusio nuo plastikinės lėlės ar bent jau nuo to, ką iš jos radau po sprogimo.
wavs/LT068-0249.wav|Paragintas Todo, Itanas parėjo namo ir atsinešė vieną iš žaislų, kuriuos buvo sukonstravęs kartu su tėvu.
wavs/LT068-0250.wav|Berniukai įstatė į jį fejerverką, sviedė į orą, ir jis sprogo.
wavs/LT068-0251.wav|Jėga! - suklykė Todas, bet Itanas tik nutilo šnairuodamas į upeliu nuplaukiančias smulkias plastikines skeveldras.
wavs/LT068-0252.wav|Jutau sumišusius jo jausmus. Kai Todas mėtė į orą fejerverkus, vienas nukrito netoli manęs, ir sprogimas driokstelėjo man į šoną.
wavs/LT068-0253.wav|Ieškodamas paguodos pribėgau prie berniuko, jis apkabino mane ir nusivedė namo.
wavs/LT068-0254.wav|Galimybė lengvai išeiti į galinį kiemą turėjo savų privalumų. Itanas ne visada atidžiai uždarydavo vartus, taigi kartais ištrūkdavau laisvai pasibastyti kaimynystėje.
wavs/LT068-0255.wav|Nubidzendavau aplankyti rudai baltos kalės Zefyrės, kuri gyveno dideliame vieliniame aptvare palei namą.
wavs/LT068-0256.wav|Aš stropiai pažymėdavau jos medžius ir kartais paviliotas kvapo, svetimo ir kartu pažįstamo, sprukdavau iškėlęs nosį;
wavs/LT068-0257.wav|ieškodamas nuotykių nuklysdavau toli nuo namų. Taip bastydamasis kartais pamiršdavau berniuką ir prisimindavau,
wavs/LT068-0258.wav|kaip anuomet keliavome iš Kiemo į vėsų kambarį pas maloniąją moterį, o kalė ant priekinės sėdynės skleidė gundantį kvapą, panašų į šį, kuris masino mane tolyn.
wavs/LT068-0259.wav|Paprastai aš jį pamesdavau ir tuomet prisiminęs, kas esu, apsisukdavau ir patraukdavau namo.
wavs/LT068-0260.wav|Tomis dienomis, kai Itaną namo parveždavo autobusas, mudu su juo eidavom pas Čelsę ir Zefyrę;
wavs/LT068-0261.wav|Čelsės motina vaišindavo Itaną užkandžiais; šis visada jais pasidalindavo su manimi.
wavs/LT068-0262.wav|Kitomis dienomis jis grįždavo Mamos automobiliu. Tačiau kartais niekas namuose nesikeldavo į mokyklą, ir aš turėdavau loti, kad juos pažadinčiau!
wavs/LT068-0263.wav|Gerai, kad manęs daugiau nevertė miegoti garaže. Man nepatiktų, jei jie pražiopsotų rytą!
wavs/LT068-0264.wav|Kartą nuklydau toliau nei paprastai ir kai apsisukau namų link, jau buvo vėlyva popietė. Buvau susirūpinęs
wavs/LT068-0265.wav|vidinis laikrodis man sakė, kad praleidau Itano autobusą.
wavs/LT068-0266.wav|Kirtau kelią pro upelį, tad teko praeiti pro pat Todo galinį kiemą. Jis žaidė ant dumblino kranto ir pamatęs mane pakvietė.
wavs/LT068-0267.wav|Ei, Beili! Ateik čionai, Beili! - Jis ištiesė man ranką. Įtariai pažvelgiau į jį.
wavs/LT068-0268.wav|Todas buvo kitoks,
wavs/LT068-0269.wav|kažkas man neleido juo pasitikėti.
wavs/LT068-0270.wav|Eikš, vaikine, - tarė jis paplekšnodamas ranka per kelius, pasisuko ir patraukė namų link.
wavs/LT069-0001.wav|Todas įsivedė mane į savo namą pro galines duris ir garsiai jas užtrenkė paskui save.
wavs/LT069-0002.wav|Kai kurie langai buvo uždengti, todėl viduje atrodė tamsu ir niūru.
wavs/LT069-0003.wav|Todas pravedė mane pro virtuvę, kur sėdėjo jo motina ir spoksojo į mirkčiojantį televizorių.
wavs/LT069-0004.wav|Iš Todo elgesio supratau, kad turiu eiti tyliai, bet sujudinau uodegą užuodęs,
wavs/LT069-0005.wav|kad nuo moters sklinda stiprus chemijos tvaikas, panašus į to žmogaus, kuris rado mane ant kelio ir pavadino Vyručiu.
wavs/LT069-0006.wav|Motina mūsų nepastebėjo, bet, Linda, žinoma, pamatė.
wavs/LT069-0007.wav|Kai svetainėje pro ją praėjome, išsitiesė. Ji irgi žiūrėjo televizorių, tačiau nučiuožė nuo sofos ketindama sekti mus koridoriumi.
wavs/LT069-0008.wav|Ne, - sušnypštė jai Todas.
wavs/LT069-0009.wav|Šitą žodį, be abejo, supratau. Šiek tiek susigūžiau nuo įniršio Todo balse.
wavs/LT069-0010.wav|Linda atkišo ranką, aš ją palaižiau, o Todas nustūmė. - Atstok nuo manęs.
wavs/LT069-0011.wav|Jis atidarė duris, ir aš įėjau vidun uosdamas drabužius ant grindų. Tai buvo mažas kambarėlis, jame stovėjo lova. Todas užrakino duris.
wavs/LT069-0012.wav|Radau kriaukšlę duonos ir greitai suėdžiau, tiesiog padariau tvarką.
wavs/LT069-0013.wav|Todas sukišo rankas į kišenes.
wavs/LT069-0014.wav|Puiku, - tarė jis. - Puiku... O dabar...
wavs/LT069-0015.wav|Jis atsisėdo prie rašomojo stalo ir atidarė stalčių. Užuodžiau tenai fejerverkus - aiškiai atpažinau aitrų jų kvapą.
wavs/LT069-0016.wav|Aš nežinau, kur Beilis, - tyliai kalbėjo jis. - Aš Beilio nemačiau.
wavs/LT069-0017.wav|Išgirdęs savo vardą pavizginau uodegą, o paskui nusižiovavau ir susmukau ant minkštos drabužių krūvos. Buvau pavargęs nuo ilgo bastymosi.
wavs/LT069-0018.wav|Tylutėlis beldimas į duris įaudrino Todą, jis stryktelėjo ant kojų. Aš irgi pašokau ir stovėjau už jo, kol jis pro duris piktai šnibždėjo Lindai,
wavs/LT069-0019.wav|kurią daugiau užuodžiau, nei mačiau tamsiame koridoriuje. Man pasirodė, kad ji kažko išsigandusi ir susirūpinusi, ir mane apėmė nerimas.
wavs/LT069-0020.wav|Ėmiau šnopuoti ir nervingai žiovauti. Jaučiausi pernelyg įsitempęs, kad galėčiau vėl atsigulti.
wavs/LT069-0021.wav|Pokalbis baigėsi, Todas uždarė duris ir vėl užsirakino.
wavs/LT069-0022.wav|Stebėjau, kaip jis nueina prie stalčiaus ir pasirausęs ištraukia nedidelį buteliuką. Buvo labai susijaudinęs. Atsuko dangtelį ir mėgindamas pauostė,
wavs/LT069-0023.wav|kambaryje kaipmat pasklido aitrus chemikalo tvaikas.
wavs/LT069-0024.wav|Šis nosį užimantis kvapas buvo man pažįstamas iš tų kartų, kai berniukas su tėčiu sėdėdavo prie stalo ir žaisdavo lėktuvų žaidimą.
wavs/LT069-0025.wav|Kai Todas atkišo man buteliuką, žinojau, kad geriau laikyti nosį kuo toliau nuo jo, ir atmečiau galvą. Jutau įsiplieskusį Todo įniršį ir išsigandau.
wavs/LT069-0026.wav|Jis paėmė skudurą ir vis perlenkdamas bei pagniaužydamas gausiai jį visą sudrėkino skaidriu lipniu buteliuko skysčiu.
wavs/LT069-0027.wav|Kaip tik tuomet išgirdau Itaną, graudų šauksmą už lango.
wavs/LT069-0028.wav|Beiliiiii! - kvietė jis.
wavs/LT069-0029.wav|Pribėgęs prie lango pašokau, bet jis buvo per aukštai, kad ką nors pamatyčiau, todėl sulojau iš nusivylimo.
wavs/LT069-0030.wav|Pasturgalį nutvilkė Todo smūgis delnu.
wavs/LT069-0031.wav|Ne! Blogas šuo! Nelok!
wavs/LT069-0032.wav|Ir vėl nuo jo plūstelėjo įtūžis, toks stiprus, kaip skuduro jo rankoje kvapas.
wavs/LT069-0033.wav|Todai? - kažkur namuose šūktelėjo moteris. Jis metė į mane piktą žvilgsnį.
wavs/LT069-0034.wav|Lik čia. Ir tylėk, - sušnypštė jis, atbulas išeidamas iš kambario ir uždarydamas duris.
wavs/LT069-0035.wav|Mano akys ašarojo nuo tvyrančio aitraus kvapo, ir aš baimingai žingsniavau po kambarį.
wavs/LT069-0036.wav|Berniukas kvietė mane, ir aš niekaip negalėjau suprasti, kaip Todas drįsta laikyti mane uždarytą čia lyg garaže.
wavs/LT069-0037.wav|Suklusau išgirdęs tylų garsą - Linda pravėrė duris, laikydama rankoje permirkusį džiūvėsį.
wavs/LT069-0038.wav|Čionai, Beili, - sušnibždėjo ji. - Geras šuo.
wavs/LT069-0039.wav|Labiau už viską norėjau išeiti iš čia, bet aš ne kvailys
wavs/LT069-0040.wav|suėdžiau džiūvėsį. Linda plačiau atvėrė duris.
wavs/LT069-0041.wav|Eik, - paragino ji, o man tik to ir reikėjo. Nukūriau koridorium i paskui ją, pasukau laiptais žemyn ir pribėgau prie priekinių lauko durų.
wavs/LT069-0042.wav|Ji pastūmusi jas atidarė, ir vėsus oras išpūtė tą klaikią smarvę man iš galvos.
wavs/LT069-0043.wav|Gatve važiavo mamos automobilis, ir berniukas persisvėręs iš jo šaukė: "Beili!"
wavs/LT069-0044.wav|Puoliau vytis kiek įkabindamas. Ryškiai blykstelėjo užpakaliniai žibintai, ir grindiniu prie manęs pasileido Itanas.
wavs/LT069-0045.wav|Ak, Beili, kur tu buvai? - tarė jis įsikniaubdamas veidu man į kailį - Tu blogas šuo, blogas šuo.
wavs/LT069-0046.wav|Žinojau, kad blogas šuo negerai, bet iš berniuko liejosi tokia karšta meilė, kad šįkart kažkodėl pamaniau, jog būti blogu šunimi ne taip jau blogai.
wavs/LT069-0047.wav|Netrukus po to įvykio Todo namuose buvau nuvežtas automobiliu susitikti su vyru į švarų, vėsų kambarį.
wavs/LT069-0048.wav|Suvokiau, kad esu lankęsis panašioje vietoje anksčiau.
wavs/LT069-0049.wav|Mane su Itanu čionai atvežęs Tėtis laikėsi taip, kad pasijutau esąs baudžiamas, ir tai atrodė nelabai sąžininga.
wavs/LT069-0050.wav|Jei kam nors ir derėjo būti vėsiame kambaryje, tai Todui. Jis buvo blogas Lindai ir laikė mane atskyręs nuo mano berniuko
wavs/LT069-0051.wav|aš nekaltas, kad buvau blogas šuo.
wavs/LT069-0052.wav|Ir vis dėlto vizginau uodegą ir ramiai gulėjau, kai adata įsmigo į kailį man ant sprando.
wavs/LT069-0053.wav|Kai pabudau, jaučiausi sustingęs, visur maudė ir niežėjo, jutau pažįstamą skausmą žemai papilvėje ir mūvėjau kvailą plastikinį antkaklį
wavs/LT069-0054.wav|taigi mano snukis ir vėl atsidūrė piltuvo dugne.
wavs/LT069-0055.wav|Pilkiui tai akivaizdžiai atrodė labai juokinga, todėl kaip įmanydamas jo vengiau.
wavs/LT069-0056.wav|Tiesą sakant, keletą dienų nebuvo nieko geriau, nei išskėtus kojas tysoti ant vėsių cementinių garažo grindų.
wavs/LT069-0057.wav|Kai apykaklės nebeliko ir aš vėl virtau senuoju savimi, suvokiau, kad man nebe taip knieti vaikytis neįprastų kvapų už tvoros, nors radęs pravirus vartus
wavs/LT069-0058.wav|visada mielai pasižvalgydavau aplinkui ir išsiaiškindavau, kaip sekasi visiems kitiems šunims.
wavs/LT069-0059.wav|Tačiau laikiausi atokiau nuo to gatvės galo, kur gyvena Todas, o pamatęs jį ar jo brolį Dreiką žaidžiančius prie upelio, sprukdavau šalin kiūtindamas šešėliais,
wavs/LT069-0060.wav|kaip mokė pirmoji motina.
wavs/LT069-0061.wav|Kasdien išmokdavau vis naujų žodžių. Buvau ne tik "geras šuo" ir kartais "blogas šuo", - vis dažniau išgirsdavau, kad esu "didelis šuo",
wavs/LT069-0062.wav|tačiau man tai reiškė tik tiek, kad vis sunkiau įsitenku berniuko lovoje.
wavs/LT069-0063.wav|Sužinojau, kad žodis "sniegas", kuris skamba labai panašiai į "ne", yra džiaugsmingai sušunkamas, kai pasaulį uždengia šalta, balta antklodė.
wavs/LT069-0064.wav|Paaiškinimas - angliškai snow (sniegas) ir no (ne) skamba panašiai. Paaiškinimo pabaiga.
wavs/LT069-0065.wav|Kartais leisdavomės rogutėmis ilgu nuožulniu keliu, ir aš stengdavausi išsilaikyti ant jų su Itanu, kol išvirsdavom.
wavs/LT069-0066.wav|"Pavasaris" reiškia šiltą orą, ilgesnes dienas ir tai, kad Mama visą savaitgalį praleidžia rausdamasi galiniame kieme ir sodindama gėles.
wavs/LT069-0067.wav|Žemė kvepia taip nuostabiai, kad visiems išvažiavus į mokyklą aš iškasiau gėles
wavs/LT069-0068.wav|ir iš atsidavimo Mamai sukramčiau jų karčiai saldžius žiedus, nors vėliau juos išspjoviau.
wavs/LT069-0069.wav|Tądien kažkodėl ir vėl buvau blogas šuo ir net privalėjau praleisti vakarą garaže, užuot gulėjęs Itanui prie kojų, kol jis dirbo prie savo popierių.
wavs/LT069-0070.wav|Vieną dieną vaikai geltoname autobuse taip triukšmavo, kad išgirdau jų klyksmus likus penkioms minutėms iki tam daiktui sustojant prieš namą.
wavs/LT069-0071.wav|Berniukas iššoko ir pribėgo prie manęs trykšdamas džiaugsmu
wavs/LT069-0072.wav|tokios džiugios nuotaikos, kad aš be paliovos lodamas laksčiau aplink jį ratais.
wavs/LT069-0073.wav|Mes nuėjome į svečius pas Čelsę, ir aš žaidžiau su Zefyre, o grįžusi Mama irgi buvo laiminga.
wavs/LT069-0074.wav|Nuo to laiko berniukas nebėjo į mokyklą ir, užuot kėlęsi pusryčiauti su Tėčiu, mes galėjome ramiai gulėti lovoje.
wavs/LT069-0075.wav|Pagaliau gyvenimas vėl grįžo į vėžes!
wavs/LT069-0076.wav|Sykį labai ilgai važiavome automobiliu ir galiausiai atsidūrėme "Sodyboje" - visiškai naujoje vietoje su iki tol neregėtais gyvuliais ir neuostais kvapais.
wavs/LT069-0077.wav|Kai įvažiavome į kiemą, iš didelio balto namo išėjo du senyvi žmonės.
wavs/LT069-0078.wav|Itanas vadino juos Seneliu ir Močiute,
wavs/LT069-0079.wav|kaip ir Mama, nors vėliau girdėjau ją kreipiantis į juos "Mama" ir "Tėti", bet neėmiau į galvą nutaręs, kad ji tiesiog susipainiojo.
wavs/LT069-0080.wav|Sodyboje buvo tiek daug veiklos, kad pirmas kelias dienas mudu su berniuku lakstėme nesustodami.
wavs/LT069-0081.wav|Milžiniška kumelė stebeilijo iš aukštai pro tvorą, bet man prisiartinus nenorėjo nei žaisti, nei nieko kito,
wavs/LT069-0082.wav|ir net kai aš pralindęs ją aplojau, tik abejingai dėbsojo į mane.
wavs/LT069-0083.wav|Upelį čia atstojo tvenkinys, toks didelis ir gilus, kad mudu su Itanu galėjome jame plaukioti. Jo pakrantėje gyveno ančių šeimyna,
wavs/LT069-0084.wav|ji varė mane iš proto, nes man prisiartinus puldavo į vandenį ir nusiūdavo tolyn,
wavs/LT069-0085.wav|bet vos tik pavargdavau ant jų skalyti, motina antis parplaukdavo ir man vėl tekdavo loti.
wavs/LT069-0086.wav|Pagal visų dalykų reikšmingumą man ir berniukui
wavs/LT069-0087.wav|nukišau antis į pačią savo pasaulio schemos apačią, greta katino Pilkio.
wavs/LT069-0088.wav|Po kelių dienų Tėtis išvyko, bet Mama pasiliko su mumis Sodyboje tą visą vasarą.
wavs/LT069-0089.wav|Ji buvo laiminga. Itanas nakvojo priekinės namo dalies verandoje, o aš miegojau kartu su juo ir niekam nė nekilo minties, kad galėtų būti kitaip.
wavs/LT069-0090.wav|Seneliui patikdavo sėdėti krėsle ir kasyti man paausius, o Močiutė visada atkišdavo man skanų kąsnelį.
wavs/LT069-0091.wav|Aš nenustygau iš džiaugsmo dėl jų meilės.
wavs/LT069-0092.wav|Nebuvo jokio kiemo, tik didelis atviras laukas su tvora, suręsta taip, kad galėčiau įeiti ir išeiti kur tik panorėjęs,
wavs/LT069-0093.wav|nelyginant ilgiausia pasaulyje landa, tik be durelių.
wavs/LT069-0094.wav|Kumelė vardu Blyksė stovėdavo aptvare ir kiauras dienas ėsdavo žolę, nė karto nemačiau, kad liautųsi.
wavs/LT069-0095.wav|Krūvelės, kurias ji palikdavo ant žemės, kvepėjo labai gardžiai, bet iš tiesų buvo sausos ir prėskos, taigi suėdžiau tik porą.
wavs/LT069-0096.wav|Išbėgęs iš Sodybos galėjau tyrinėti miškus kitapus tvoros arba nuskuodęs žemyn žaisti prie tvenkinio, arba daryti ką tik panorėjęs.
wavs/LT069-0097.wav|Tačiau dažniausiai nenutoldavau nuo namų, nes išsiaiškinau, kad Močiutė kasdien,
wavs/LT069-0098.wav|kone kiekvieną minutę, verda gardžiausius valgius ir jai reikia, kad būčiau šalia ir ragaučiau, ar jos patiekalai tinkami dėti ant stalo.
wavs/LT069-0099.wav|Džiaugiausi jai padėdamas.
wavs/LT069-0100.wav|Berniukui patikdavo įsisodinus mane į valties priekį irstytis tvenkinyje,
wavs/LT069-0101.wav|įmesti vandenin kirminą ir ištraukti man mažą spurdančią žuvelę, kad apločiau. Paskui jis ją paleisdavo.
wavs/LT069-0102.wav|Ji per maža, Beili, - visada sakydavo jis, - bet kada nors mes pagausime didelę, pamatysi.
wavs/LT069-0103.wav|Galiausiai (dideliam savo nusivylimui) sužinojau, kad sodyboje yra katė, - juoda, gyvenanti sename griūvančiame pastate, vadinamame daržine.
wavs/LT069-0104.wav|Kai tik man topteldavo nueiti ten jos pašniukštinėti, ji susirangiusi tamsoje mane stebėdavo.
wavs/LT069-0105.wav|Atrodė, kad ši katė manęs bijo, taigi buvo kur kas geresnė už Pilkį, kaip ir visa kita šioje vietoje.
wavs/LT069-0106.wav|Vieną dieną miške pastebėjau, kaip man pasirodė, juodąją katę, tad paknopstom ją nusivijau.
wavs/LT069-0107.wav|Tačiau ji krypavo palengva ir prisiartinęs supratau, kad tai ne katė, o visiškai naujas gyvūnas su baltais dryžiais išilgai juodo kūno.
wavs/LT069-0108.wav|Patenkintas jį aplojau, bet jis atsisukęs metė į mane niūrų žvilgsnį ir iškėlė aukštyn papurusią juodą uodegą.
wavs/LT069-0109.wav|Jis nebėgo, o tai, mano manymu, reiškė, kad nori žaisti,
wavs/LT069-0110.wav|bet kai puoliau jį letenomis, gyvūnas nusisukdamas su vis taip pat iškelta uodega padarė patį keisčiausią pasaulyje dalyką.
wavs/LT069-0111.wav|Kitą akimirką man nosį užėmė pliūpsnis klaikios smarvės, nutvilkė akis ir nasrus. Apakintas inkšdamas atsitraukiau, niekaip negalėjau suprasti, kas nutiko.
wavs/LT069-0112.wav|Skunkas, - pareiškė Senelis, kai pakrebždenau duris, kad įleistų. - O ne, tu neisi vidun, Beili.
wavs/LT069-0113.wav|Beili, sutikai skunką? - paklausė Mama pro durų tinklelį. - Fe, tikrai sutikai.
wavs/LT069-0114.wav|Nežinojau, ką reiškia "skunkas", bet supratau, kad ten, miške, nutiko kažkas nepaprastai keista, o toliau buvo dar keisčiau
wavs/LT069-0115.wav|suraukęs nosį berniukas nusivedė mane į aptvarą ir apliejo vandeniu iš žarnos.
wavs/LT069-0116.wav|Jis laikė man galvą, o Močiutė, atvilkusi iš daržo krepšį pomidorų, spaudė rūgščias sultis ant mano kailio, kol jis visas tapo raudonas.
wavs/LT069-0117.wav|Neatrodė, kad tai bent kiek pagelbėjo, juolab kad dar buvau pasmerktas pažeminimui, kurį Itanas pavadino prausimusi.
wavs/LT069-0118.wav|Į mano kailį trynė kvepiantį muilą, kol ėmiau kvepėti kažkokiu Mamos ir pomidorų mišiniu.
wavs/LT069-0119.wav|Niekada gyvenime nebuvau taip visapusiškai pažemintas.
wavs/LT069-0120.wav|Kai išdžiūvau, mane nuvedė į verandą; Itanas, nors irgi ten miegojo, išstūmė mane iš savo lovos.
wavs/LT069-0121.wav|Tu dvoki, Beili, - pasakė jis.
wavs/LT069-0122.wav|Šitaip galutinai sugniuždytas gulėjau ant grindų ir bandžiau užmigti, nepaisydamas po kam barį šėlstančių kvapų.
wavs/LT069-0123.wav|Kai pagaliau atėjo rytas, nukūriau prie tvenkinio ir išsivoliojau ant į krantą išskalautos negyvos žuvies,
wavs/LT069-0124.wav|bet ir tai nelabai tepadėjo - aš vis dar dvokiau kvepalais.
wavs/LT069-0125.wav|Norėdamas suprasti, kas atsitiko, grįžau į mišką pasiryžęs susirasti tą į katę panašų padarą ir pareikalauti pasiaiškinti.
wavs/LT069-0126.wav|Dabar, kai žinojau jo kvapą, nesunkiai jį radau, bet vos tik pradėjau uostyti, nutiko lygiai tas pat kas anąkart
wavs/LT069-0127.wav|akinamas purkštelėjimas, ir ne iš bet kur, o iš jo pasturgalio!
wavs/LT069-0128.wav|Neįsivaizdavau, kaip išnarplioti šią painiavą, ir ėmiau svarstyti, ar nebūtų geriau tiesiog nekreipti dėmesio į tą padarą,
wavs/LT069-0129.wav|šitaip priverčiant jį atkentėti už visą gėdą, kurią man užtraukė.
wavs/LT069-0130.wav|Galiausiai kaip tik taip ir nutariau - po to, kai parlapnojęs namo turėjau vėl pereiti visą prausimosi ir mirkymosi pomidorų sultyse ciklą.
wavs/LT069-0131.wav|Ar toks nuo šiol bus mano gyvenimas?
wavs/LT069-0132.wav|Kasdien būsiu terliojamas daržovėmis, trinamas dvokiančiais muilais ir neįleidžiam as į pagrindinę namo dalį net tuomet, kai Močiutė virs valgį?
wavs/LT069-0133.wav|Tu toks kvailys, Beili! - grandydamas mane kieme barė berniukas.
wavs/LT069-0134.wav|Nesakyk "kvailys", tai toks bjaurus žodis, - atsiliepė Močiutė. - Vadink jį...
wavs/LT069-0135.wav|vadink jį paiku. Šitaip mėgdavo sakyti mano motina, kai būdama maža ką nors ne taip padarydavau.
wavs/LT069-0136.wav|Berniukas griežtai pažvelgė į mane. - Beili, tu paikas šuo. Tu paikas šuo, paikas šuo.
wavs/LT069-0137.wav|Ir nusijuokė, Močiutė irgi nusijuokė, bet aš buvau toks nelaimingas, kad vargiai galėjau pajudinti uodegą.
wavs/LT069-0138.wav|Laimė, apie tą metą, kai kvapai išsivadėjo nuo mano kailio, šeima liovėsi taip keistai elgtis ir vėl priėmė mane į savo draugiją.
wavs/LT069-0139.wav|Berniukas kartais vadindavo mane paiku šunimi, bet nepiktai, veikiau vietoj vardo.
wavs/LT069-0140.wav|Ar nori plaukti žvejoti, paikas šunie? - paklausdavo jis, ir mes atsistūmę nuo kranto keletą valandų traukdavom iš vandens smulkias žuveles.
wavs/LT069-0141.wav|Vieną dieną, jau visai baigiantis vasarai, buvo šalčiau nei paprastai. Mes sėdėjome valtyje,
wavs/LT069-0142.wav|ir Itanas buvo užsismaukęs ant galvos gobtuvą, ties kaklu prisiūtą prie nertinio. Staiga jis pašoko.
wavs/LT069-0143.wav|Pagavau didelę, Beili, didelę!
wavs/LT069-0144.wav|Persiėmęs jo susijaudinimu lodamas stryktelėjau ant kojų. Gerą minutę vaipydamasis ir juokdamasis jis grūmėsi su meškere ir tuomet pamačiau ją
wavs/LT069-0145.wav|žuvį, didum o sulig katinu, išnyrančią į paviršių visai prie pat mūsų valties!
wavs/LT069-0146.wav|Abu su Itanu pasilenkėm jos pažiūrėti,
wavs/LT069-0147.wav|valtis pasviro, ir berniukas surikęs įvirto į vandenį!
wavs/LT069-0148.wav|Pripuolęs prie valties krašto žvelgiau į tamsiai žalią gelmę.
wavs/LT069-0149.wav|Mačiau, kaip berniukas išnyksta iš akių. Į viršų kilo burbulai nešdami man jo kvapą, bet jo paties nesimatė nė ženklo.
wavs/LT069-0150.wav|Aš nedvejojau - nėriau tiesiai jam pavymui ir atviromis akimis nusiyriau per vandenį, burbulų pėdsaku braudamasis gilyn į šaltą tamsą.
wavs/LT069-0151.wav|Beveik nieko negalėjau įžiūrėti vandenyje, jis užgulė ausis ir stabdė mano žūtbūtinį veržimąsi žemyn.
wavs/LT069-0152.wav|Tačiau jutau berniuką, lėtai grimztantį prieš mane.
wavs/LT069-0153.wav|Ėmiau dar smarkiau irtis, kol pagaliau įžvelgiau blausų jo pavidalą panašiai kaip tuomet, kai pirmąsyk pamačiau Motiną - išskydusį vaizdą tamsiuose šešėliuose.
wavs/LT069-0154.wav|Išsižiojęs pasistūmiau priekin ir atsidūręs tiesiai virš jo įstengiau sugriebti dantimis jo nertinio gobtuvą.
wavs/LT069-0155.wav|Iškėliau galvą aukštyn ir tempdamas jį su savimi ėmiau kiek įkabindamas irtis į saulės nutviekstą tvenkinio paviršių.
wavs/LT069-0156.wav|Mes išsiveržėm į orą.
wavs/LT069-0157.wav|Beili! - juokdamasis sušuko berniukas. - Ar bandai išgelbėti mane, drauguži?
wavs/LT069-0158.wav|Jis ištiesė ranką ir įsikibo į valtį.
wavs/LT069-0159.wav|Atsispirdamas į jį kaip paklaikęs veržiausi įsiropšti į valtį, kad galėčiau saugiai įsitempti ir jį.
wavs/LT069-0160.wav|Jis tebesijuokė. - Beili, ne, paikas šunie! Liaukis! - Jis mane nustūmė,
wavs/LT069-0161.wav|bet aš neatstodamas plaukiojau aplinkui. - Man reikia rasti meškerę, Beili, aš pamečiau meškerę. Man viskas gerai! Traukis, man viskas gerai. Traukis!
wavs/LT069-0162.wav|Berniukas mostelėjo ranka į krantą, tarsi mesdamas kamuoliuką.
wavs/LT069-0163.wav|Atrodė, jis nori, kad pasišalinčiau iš tvenkinio, taigi po minutėlės taip ir padariau, taikydamas į nedidelį smėlio ruoželį šalia liepto.
wavs/LT069-0164.wav|Geras Beilis, - padrąsino jis.
wavs/LT069-0165.wav|Atsigręžiau ir pamačiau, kaip jo kojos švystelėjo į orą, o po akimirkos jis išnyko po vandeniu.
wavs/LT069-0166.wav|Inkšdamas apsisukau ir pasileidau plaukti taip smarkiai, kad net pečiai kyšojo virš vandens.
wavs/LT069-0167.wav|Pasiekęs burbulų pėdsaką toliau pasiklioviau uosle. Šįkart nusileisti žemyn buvo gerokai sunkiau, nes nešokau iš valties.
wavs/LT069-0168.wav|Nerdamas į gelmę pajutau, kad berniukas kyla, ir pakeičiau kryptį. - Beili, - pakvietė jis mesdamas meškerę į valtį. - Tu toks geras šuo, Beili.
wavs/LT069-0169.wav|Jis tempė valtį link smėlio, o aš plaukiau greta ir, kai jis pasilenkė užtraukti jos ant kranto, su palengvėjimu palaižiau jam veidą.
wavs/LT069-0170.wav|Tu išties bandei mane gelbėti, drauguži. Aš tupėjau lekuodamas, o jis glostė man snukį.
wavs/LT069-0171.wav|Saulė ir jo prisilietimas mane vienodai šildė.
wavs/LT069-0172.wav|Kitą dieną berniukas atsivedė prie liepto Senelį.
wavs/LT069-0173.wav|Diena buvo gerokai karštesnė, ir skuosdamas priešais juodu aš pasirūpinau, kad ančių šeimyna atsidurtų tvenkinio viduryje, kur jai ir vieta.
wavs/LT069-0174.wav|Berniukas vilkėjo kitą nertinį su gobtuvu, ir mes visi trys nužingsniavę iki liepto galo pažvelgėm žemyn į žalią vandenį.
wavs/LT069-0175.wav|Antys priplaukė išsiaiškinti, į ką mes žiūrime, ir aš apsimečiau, kad žinau.
wavs/LT069-0176.wav|Pamatysi, jis paners po vandeniu, aš pažadu, - tarė berniukas.
wavs/LT069-0177.wav|Patikėsiu, kai pamatysiu, - atsiliepė Senelis.
wavs/LT069-0178.wav|Mes grįžome ant kranto prie liepto. Senelis paėmė mane už antkaklio.
wavs/LT069-0179.wav|Eik! - šūktelėjo jis. Berniukas nubėgo, ir po akimirkos Senelis mane paleido, kad galėčiau sekti pavymui.
wavs/LT069-0180.wav|Itanas atsispyrė nuo liepto, trankiai pūkštelėjo į vandenį, ir antys ėmė skųstis viena kitai, sūpuodamosi ant bangų.
wavs/LT069-0181.wav|Pripuolęs prie liepto galo sulojau, paskui atsigręžiau į Senelį.
wavs/LT069-0182.wav|Ištrauk jį, Beili, - paliepė jis.
wavs/LT069-0183.wav|Pažvelgiau į putotą vandenį, kur paniro berniukas, ir vėl į Senelį.
wavs/LT069-0184.wav|Jis buvo senas ir judėjo labai lėtai, bet negalėjau patikėti, jog jis toks neišmanėlis, kad nieko nesiimtų šioje situacijoje. Vėl ėmiau loti.
wavs/LT069-0185.wav|Pirmyn! - paragino Senelis.
wavs/LT069-0186.wav|Staiga supratau ir negalėdamas patikėti žvilgtelėjau į jį.
wavs/LT069-0187.wav|Nejau viską šioje šeimoje teks daryti man?
wavs/LT069-0188.wav|Daugiau nekart nesulojęs nėriau nuo liepto galo ir nusiyriau gilyn į dugną, kur jutau tykiai gulintį Itaną.
wavs/LT069-0189.wav|Sugriebiau dantimis jam už apykaklės ir ėmiau kilti aukštyn.
wavs/LT069-0190.wav|Matai! Jis mane išgelbėjo! - sušuko berniukas, kai abu išnirome į paviršių.
wavs/LT069-0191.wav|Šaunuolis, Beili! - vienu balsu suriko berniukas su Seneliu.
wavs/LT069-0192.wav|Jų pagyros taip paglostė man savimeilę, kad puoliau gainioti antis, bet šios kvailai kvaksėdamos nuplaukė.
wavs/LT069-0193.wav|Nedaug trūko, ir būčiau galėjęs išpešti keletą plunksnų kuriai iš uodegos,
wavs/LT069-0194.wav|bet tuomet pora jų suplasnojusios sparnais paskrido į priekį, o tai, mano manymu, reiškė, kad aš laimėjau.
wavs/LT069-0195.wav|Likusią popietės dalį praleidome žaisdami "Gelbėk" ir mano nerimas pamažu išsisklaidė - supratau, kad berniukas tvenkinyje gali kuo puikiausiai pats savimi pasirūpinti,
wavs/LT069-0196.wav|tačiau jis taip džiaugdavosi man jį ištraukus, kad kaskart nerdavau iš paskos.
wavs/LT069-0197.wav|Antys galiausiai iškrypavo iš vandens ir sutūpusios ant tvenkinio kranto be nuovokos mus stebėjo.
wavs/LT069-0198.wav|Kodėl jos neskrenda į medžius kartu su kitais paukščiais, niekaip negalėjau suprasti.
wavs/LT069-0199.wav|Aš nemačiau jokios priežasties
wavs/LT069-0200.wav|kada nors palikti Sodybą, bet kai po kelių dienų atvažiavo Tėtis, ir Mama ėmė vaikščioti iš kambario į kambarį atidarinėdama stalčius ir traukdama iš jų daiktus,
wavs/LT069-0201.wav|mane apėmė jausmas, kad vis dėlto ketiname kraustytis, todėl cimpinėjau aplink sunerimęs, kad manęs nepaliktų.
wavs/LT069-0202.wav|Tik tuomet, kai berniukas sušuko: "Važiuojam!", man buvo leista įlipti į automobilį ir iškišti galvą pro langą.
wavs/LT069-0203.wav|Kumelė Blyksė spoksojo į mane su, kaip man rodėsi, nežabotu pavydu, o Močiutė ir Senelis suspaudė mane glėbyje atsisveikindami.
wavs/LT069-0204.wav|Kelionė baigėsi namuose, ir aš džiaugiausi vėl susitikęs kaimynų vaikus ir šunis, bet tik ne Pilkį.
wavs/LT069-0205.wav|Mes žaidėme žaidimus, aš gaudžiau kamuolį, dūkau su savo drauge Zefyre
wavs/LT069-0206.wav|ir buvau taip pasinėręs į pramogas, kad jaučiausi visiškai nepasiruošęs tam rytui po kelių dienų,
wavs/LT069-0207.wav|kai mes visi atsikėlėm anksti ir mane lyg niekur nieko išvedė į garažą.
wavs/LT069-0208.wav|Bematant išpuoliau pro landos dureles ir įsitikinau, kad Itanas su Mama išvažiuoja.
wavs/LT069-0209.wav|Itanas išvyko tuo pačiu geltonuoju autobusu kartu su kitais vaikais.
wavs/LT069-0210.wav|Taip, tai buvo nepakenčiama. Kurį laiką lojau, toliau gatvėje man atsiliepė Zefyre, ir mudu amsėjomės, bet tatai nepadėjo,
wavs/LT069-0211.wav|kaip galėtų atrodyti.
wavs/LT069-0212.wav|Paniuręs grįžau į garažą ir su panieka apuosčiau būdą. Nė už ką netupėsiu joje per dieną, nutariau, nors kitos minkštesnės vietos čia nebuvo.
wavs/LT069-0213.wav|Pastebėjęs po durimis Pilkio kojas, prikišau nosį prie plyšio, įtraukiau jo kvapo ir susierzinęs atsidūsėjau. Nejutau, kad jis būtų kupinas begalinės atjautos.
wavs/LT069-0214.wav|Kadangi dabar jau buvau didelis, galėjau lengvai pasiekti durų rankeną, ir man dingtelėjo, kaip galėčiau pataisyti savo bjaurią padėtį.
wavs/LT069-0215.wav|Atsirėmiau letenomis į duris, suėmiau dantimis rankeną ir pasukau.
wavs/LT069-0216.wav|Nieko neįvyko, bet aš nesilioviau bandyti, ir pagaliau tyliai spragtelėjusios durys atsivėrė!
wavs/LT069-0217.wav|Pilkis tupėjo kitoje pusėje ir tikriausiai juokėsi, bet išvydo mane ir visi jo juokai išgaravo.
wavs/LT069-0218.wav|Vyzdžiai patamsėjo, jis apsigręžė ir spruko,
wavs/LT069-0219.wav|o aš, savaime suprantama, nuskuodžiau iš paskos, nusivijau už kampo ir aplojau, bet jis stryktelėjo ant stalviršio.
wavs/LT069-0220.wav|Namuose buvo nepalyginamai geriau.
wavs/LT069-0221.wav|Išvakarėse prie priekinių lauko durų vakarienei buvo atnešta pica, įpakuota į ilgą plokščią dėžę, kuri tebegulėjo ant stalviršio,
wavs/LT069-0222.wav|tad buvo lengvai pasiekiama. Aš nusitempiau ją ant grindų ir sučiaumojau skanų kartoną, ne tokias kvapias jo dalis tiesiog sudraskiau,
wavs/LT069-0223.wav|o Pilkis stebėjo su apsimestiniu pasibjaurėjimu. Tuomet suėdžiau jo kačių ėdalą ir švariai išlaižiau skardinę.
wavs/LT069-0224.wav|Paprastai man nebuvo leidžiama miegoti ant sofos, bet, kadangi dabar namuose likau vienas
wavs/LT069-0225.wav|ir tai neabejotinai viską keitė, nebemačiau jokios priežasties laikytis šios taisyklės.
wavs/LT069-0226.wav|Įsitaisiau malonaus pogulio padėjęs galvą ant minkštos pagalvės, o saulė šildė man nugarą.
wavs/LT069-0227.wav|Po kurio laiko pajutau, kad saulė pasislinko, - ir man visiškai nepatiko, ir aš dūsaudamas pakeičiau padėtį.
wavs/LT069-0228.wav|Neilgai trukus išgirdau pažįstamą atidaromos virtuvės spintelės garsą ir nulėkiau pažiūrėti, kas ten darosi.
wavs/LT069-0229.wav|Pilkis nuo stalviršio pasiekęs atidarė dureles, ir tai, mano manymu, buvo neįtikėtinai sumanu iš jo pusės.
wavs/LT069-0230.wav|Atidžiai stebėjau, kaip jis stryktelėjo į spintelę ir savo maža nosyte ėmė uostinėti skanėstus viduje.
wavs/LT069-0231.wav|Kažką svarstydamas žvilgtelėjo į mane.
wavs/LT069-0232.wav|Nutariau truputį pakramtyti savo uodegos apačią ir kai vėl atsisukau, nustebęs pamačiau, kad Pilkis tranko letena per maisto pakelį.
wavs/LT069-0233.wav|Jis sudavė kartą, kitą ir kepštelėjęs trečiąsyk numetė jį nuo lentynos ant grindų!
wavs/LT069-0234.wav|Aš prakandau plastikinį maišelį, ir mano dantys susmigo į sūrius, traškius daiktus;
wavs/LT069-0235.wav|juos paskubomis surijau, kad Pilkis nesugalvotų ateiti savo dalies.
wavs/LT069-0236.wav|Jis abejingai stebėjo mane iš aukštybių, o paskui nustūmė dar vieną pakelį, pilną saldžių minkštų rutuliukų.
wavs/LT069-0237.wav|Ir tada aš pamaniau, kad visąlaik klydau dėl Pilkio.
wavs/LT069-0238.wav|Mane beveik ėmė graužti sąžinė, kad suėdžiau jo katinišką ėdalą, nors vargu ar buvau kaltas, kad jis nebaigė jo tuomet, kai buvo paduotas.
wavs/LT069-0239.wav|Ko gi jis tikėjosi? Man nepavyko atidaryti spintelių pačiam - tas mokslas man neįkandamas. Tačiau įstengiau pasiekti kepaliuką duonos,
wavs/LT069-0240.wav|nutempti jį nuo stalviršio ir atsargiai išvynioti iš pakuotės,
wavs/LT069-0241.wav|šią sušlemščiau atskirai.
wavs/LT069-0242.wav|Virtuvės šiukšlių dėžė stovėjo be dangčio, taigi galėjau lengvai į ją įsigauti, nors kai kurie daiktai (kažkoks kartus pilkas smėlis,
wavs/LT069-0243.wav|kuris pabandžius laižyti aplipo man liežuvį, kiaušinių lukštai ir plastikinės dėžutės) buvo nevalgomi. Vis dėlto dėžučių pagraužiau.
wavs/LT069-0244.wav|Laukiau kieme, kai sustojo autobusas; Čelsė ir Todas išlipo,
wavs/LT069-0245.wav|o berniuko nebuvo nė ženklo - vadinasi, jis grįš kartu su Mama.
wavs/LT069-0246.wav|Vėl parėjau namo ir iš Mamos drabužinės ištraukiau keletą batų,
wavs/LT069-0247.wav|bet menkai tepagraužiau, nes nuo visų tų Pilkio vaišių ėmė stiprus snaudulys.
wavs/LT069-0248.wav|Sustojau vidury svetainės svarstydamas, ar atsigulti ant sofos, į kurią jau nebešviečia saulė, ar į saulėtą lopinėlį ant kilimo.
wavs/LT069-0249.wav|Apsispręsti buvo sunku ir kai galiausiai pasirinkau saulę, atsiguliau vis dar dvejodamas, ar pasirinkau teisingai.
wavs/LT069-0250.wav|Kai trinktelėjo Mamos automobilio durelės, nuskuodžiau per namą į garažą, žaibiškai prasmukau pro landą ir lyg niekur nieko vizgindamas uodegą sustojau prie tvoros.
wavs/LT069-0251.wav|Itanas pribėgo tiesiai prie manęs ir pasiliko kieme pažaisti, o Mama kaukšėdama batais nuėjo taku.
wavs/LT069-0252.wav|Pasiilgau tavęs, Beili! Ar neliūdėjai šiandien? - paklausė berniukas kasydamas man pakaklę.
wavs/LT069-0253.wav|Žiūrėjom vienas į kitą dievinamu žvilgsniu.
wavs/LT069-0254.wav|Itanai! Ateik pažiūrėti, ką Beilis padarė!
wavs/LT069-0255.wav|Išgirdęs taip griežtai tariamą savo vardą, suskliaučiau ausis.
wavs/LT069-0256.wav|Mudu su Pilkiu vis dėlto išaiškino.
wavs/LT069-0257.wav|Su Itanu parėjau namo ir visu smarkumu vizgindamas uodegą, kad tik man atleistų, prisiartinau prie Mamos.
wavs/LT069-0258.wav|Ji laikė rankoje sudraskytą pakelį.
wavs/LT069-0259.wav|Durys į garažą buvo atviros. Pažvelk, ko jis pridirbo, - pasakė Mama. - Tu blogas šuo, Beili, blogas šuo!
wavs/LT069-0260.wav|Nors iš esmės nepadariau nieko bloga, supratau, kad Mama širsta. Itanas irgi pyko, ypač, kai pradėjo rinkti nuo grindų plastiko skutelius.
wavs/LT069-0261.wav|Ir kaip jis sugebėjo užsiropšti ant stalviršio? Turbūt užšoko, - svarstė Mama.
wavs/LT069-0262.wav|Tu blogas šuo, blogas, blogas šuo, Beili, - kartojo Itanas.
wavs/LT069-0263.wav|Įturseno Pilkis ir tingiai liuoktelėjo ant stalviršio. Mečiau į jį rūškaną žvilgsnį - blogas katinas, blogas, blogas katinas.
wavs/LT069-0264.wav|Neįtikėtina, bet niekas nė trupučio nepriekaištavo Pilkiui už bendrininkavimą. Priešingai, davė jam naują skardinę ėdalo!
wavs/LT069-0265.wav|Viltingai tupėjau įsivaizduodamas, kad turėčiau gauti bent jau šunų sausainį, bet sulaukiau tik piktų žvilgsnių.
wavs/LT069-0266.wav|Mama stumdė po grindis šepetį, o berniukas išnešė į garažą maišą šiukšlių.
wavs/LT069-0267.wav|Beili, blogai pasielgei, - vėl sušnibždėjo jis man. Nebuvo abejonės, kad šį įvykį visi išgyvena gerokai sunkiau nei aš.
wavs/LT070-0001.wav|Per kitus metus ar dvejus pastebėjau, kad vaikams žaidžiant drauge Todas paliekamas nuošaly. Jam prisiartinus visi kiti pasijusdavo nesmagiai,
wavs/LT070-0002.wav|ir tas jų nuotaikos pasikeitimas mudviem su Zefyre būdavo akivaizdus, tarytum išrėktas.
wavs/LT070-0003.wav|Mergaitės nuo Todo nusigręždavo, o berniukai jį priimdavo žaisti aiškiai nenoromis.
wavs/LT070-0004.wav|Itanas niekada nebesilankydavo Todo namuose. Vyresnysis Todo brolis Dreikas išeidavo iš namų retai,
wavs/LT070-0005.wav|nebent tam, kad sėstų į automobilį ir išvažiuotų, o Linda netrukus išmoko važiuoti dviračiu ir beveik kasdien mindavo gatve pas savo bendraamžes.
wavs/LT070-0006.wav|Aš, sekdamas Itano pavyzdžiu, irgi daugiau nesiartinau prie Todo, nors vieną sniegingą naktį galiniame kieme prieš miegą atlikdamas savo reikalus
wavs/LT070-0007.wav|užuodžiau jį stovintį kitapus tvoros už medžių.
wavs/LT070-0008.wav|Įspėjamai sulojau ir labai apsidžiaugiau išgirdęs, kad jis apsigręžė ir nubėgo.
wavs/LT070-0009.wav|Mokykla, su kuria buvo susiję kone visi rytai namuose, manęs pernelyg nedomino. Man labiau patikdavo, kai ateidavo vasara,
wavs/LT070-0010.wav|Mama su Itanu nebekeliaudavo į mokyklą, ir mes išvažiuodavom į Sodybą pagyventi pas Močiutę ir Senelį.
wavs/LT070-0011.wav|Vos atvykęs apibėgdavau Sodybą tikrindamas, kas pasikeitė ir kas išliko, pažymėdavau teritoriją,
wavs/LT070-0012.wav|aplankydavau kumelę Blyksę, paslaptingąją juodą katę daržinėje ir antis, neatsakingai sugalvojusias paleisti į pasaulį dar vieną būrį ančiukų.
wavs/LT070-0013.wav|Dažnai miške užuosdavau skunką, bet prisiminęs pastarųjų susitikimų nemalonumus nutariau jo nebeieškoti.
wavs/LT070-0014.wav|Jei užsimanys pažaisti, žino, kur mane rasti.
wavs/LT070-0015.wav|Vieną vasaros naktį visa šeima, jau gerokai susivėlinusi gultis, drauge su manimi sėdėjo svetainėje ir labai jaudinosi, o Mama su Močiute dar ir nuogąstavo.
wavs/LT070-0016.wav|Paskui jos klykė ir džiūgavo, Senelis šūkavo, o aš lojau, pagautas tų emocijų.
wavs/LT070-0017.wav|Žmonės yra gerokai sudėtingesni už šunis
wavs/LT070-0018.wav|jie turi daugybę įvairiausių jausmų ir, nors neretai ilgėdavausi Kiemo, dabar mano gyvenimas buvo kur kas turtingesnis,
wavs/LT070-0019.wav|nors dažnai nesuprasdavau, kas vyksta.
wavs/LT070-0020.wav|Itanas išsivedė mane į tamsą ir įsižiūrėjo į dangų.
wavs/LT070-0021.wav|Šiuo metu Mėnulyje yra žmogus, Beili. Matai mėnulį?
wavs/LT070-0022.wav|Kada nors ir aš ten nuskrisiu.
wavs/LT070-0023.wav|Jis spinduliavo tokiu džiaugsmu, jog aš nubėgęs atnešiau jam pagalį, kad mestų. Jis nusijuokė.
wavs/LT070-0024.wav|Nesirūpink, Beili. Kai skrisiu, tave pasiimsiu drauge.
wavs/LT070-0025.wav|Kartais Senelis važiuodavo automobiliu į miestą, ir berniukas jį lydėdavo. Neilgai trukus aš įsiminiau visą tos kelionės kvapų žemėlapį.
wavs/LT070-0026.wav|Drėgmė savitai kvepėjo antimis ir gardžiai - pūvančiomis žuvimis.
wavs/LT070-0027.wav|Po kelių akimirkų automobilyje pasklisdavo stiprus ir aitrus kvapas. - Fe, - neretai tardavo Itanas. - Tai ožkų ferma, - atsakydavo Senelis.
wavs/LT070-0028.wav|Iškišęs galvą pro langą stebėdavau ožkas, visų tų nuostabių kvapų kaltininkes, ir aplodavau, bet tos bukagalvės, užuot bent sykį sprukusios iš baimės,
wavs/LT070-0029.wav|tiesiog stovėdavo stebeilydamos lyg kokia kumelė Blyksė.
wavs/LT070-0030.wav|Netrukus automobilis imdavo garsiai dardėti mediniu tiltu, ir aš pradėdavau vizginti uodegą, nes dievinau keliones į miestą, o tas
wavs/LT070-0031.wav|garsus trinksėjimas reiškė, kad jau beveik atvažiavome. Senelis mėgdavo nueiti į tokią vietą, kur atsisėsdavo į krėslą, o kažkoks vyras žaisdavo su jo plaukais.
wavs/LT070-0032.wav|Itanui pabosdavo ir mes išeidavom pasivaikščioti gatvėmis, pasidairyti į langus ir paieškoti kitų šunų
wavs/LT070-0033.wav|kaip tik tai, mano manymu, ir buvo pagrindinė priežastis, dėl kurios atvykdavome į miestą.
wavs/LT070-0034.wav|Geriausia vieta šunims buvo parkas - didelis žole apaugęs plotas, kuriame žmonės sėdėdavo ant kilim ėlių. Čia buvo ir tvenkinys, bet berniukas nenorėjo, kad jame maudyčiausi.
wavs/LT070-0035.wav|Visame mieste užuodžiau ožkų fermą. Jei tik man prireikdavo susigaudyti, aš tiesiog sukdavau nosį
wavs/LT070-0036.wav|tol, kol kvapas būdavo stipriausias, ir suprasdavau, kad toje pusėje yra namai.
wavs/LT070-0037.wav|Vieną dieną parke vyresnis berniukas mėtė savo šuniui plastikinį žaislą. Tas šuo buvo striukakojė juoda kalė,
wavs/LT070-0038.wav|visa baisiai užsiėmusi. Kai prie jos pribėgau, ji nekreipė į mane jokio dėmesio, tik akimis sekiojo plastikinį žaislą - ploną, ryškiaspalvį diską.
wavs/LT070-0039.wav|Jis iškildavo aukštai į orą, o ji nubėgdavo, pašokdavo ir sugriebdavo jam dar nespėjus nukristi ant žemės - ganėtinai įspūdingas triukas tiems, kurie mėgsta panašius dalykus.
wavs/LT070-0040.wav|Ką manai, Beili? Ar norėtum taip pabandyti, drauguži? paklausė manęs Itanas. Jis spindinčiomis akimis stebėjo tą nedidelę kalę, gaudančią plastikinį diską,
wavs/LT070-0041.wav|o kai grįžom namo, nužingsniavo tiesiai į savo kambarį ir ėmė daryti tai, ką jis vadino skryde.
wavs/LT070-0042.wav|Tai bus kažkas tarp bumerango,
wavs/LT070-0043.wav|plastinės lėkštės ir beisbolo kamuolio, - aiškino jis Seneliui.
wavs/LT070-0044.wav|Ji nuskries dvigubai toliau, nes kamuolys turi svorio, matai?
wavs/LT070-0045.wav|Pauosčiau daiktą, kuris buvo nepriekaištingas futbolo kamuolys, kol Itanas jo neperpjovė ir nepaprašė Senelio dar daugiau sudygsniuoti.
wavs/LT070-0046.wav|Ateik, Beili! - suriko berniukas.
wavs/LT070-0047.wav|Mes išlėkėm laukan.
wavs/LT070-0048.wav|Kiek būtų galima uždirbti iš tokio išradimo? - paklausė jis Senelį.
wavs/LT070-0049.wav|Pirma pažiūrėkim, kaip ji skrenda, - pareiškė šis.
wavs/LT070-0050.wav|Gerai, ar tu pasiruošęs, Beili? Pasiruošęs?
wavs/LT070-0051.wav|Mano supratimu, tai reiškė, kad tuoj kažkas atsitiks, ir įsitempiau. Berniukas atmetė ranką ir sviedė skrydę į orą,
wavs/LT070-0052.wav|bet ji pasisuko ir nukrito iš dangaus, tarsi į kažką atsitrenkusi.
wavs/LT070-0053.wav|Išbėgau iš prieangio jos apuostyti. - Atnešk skrydę, Beili! - sušuko berniukas. Atsargiai paėmiau tą daiktą.
wavs/LT070-0054.wav|Prisiminiau striukakoję kalę, parke gaudančią grakščiai skriejantį diską, ir širdį suspaudė pavydas. Atnešiau jį berniukui ir išspjoviau.
wavs/LT070-0055.wav|Trūksta aptakumo, - pasakė Senelis. - Per daug pasipriešinimo.
wavs/LT070-0056.wav|Tik reikia taisyklingai mesti, - nesutiko berniukas. Senelis grįžo vidun; berniukas dar kokią valandą treniravosi mėtydamas į kiemą skrydę,
wavs/LT070-0057.wav|aš jam parnešdavau. Jutau augančią jo neviltį, todėl kartą, kai jis metė skrydę ir šioji žnektelėjo žemėn, aš parnešiau ne ją, o pagalį.
wavs/LT070-0058.wav|Ne, Beili, - liūdnai tarė jis, - skrydę. Atnešk skrydę.
wavs/LT070-0059.wav|Amsėjau ir vizginau uodegą stengdamasis jam parodyti, kaip smagu būtų žaisti su pagaliu, jei tik jis pasiryžtų.
wavs/LT070-0060.wav|Beili! Skrydę!
wavs/LT070-0061.wav|Ir tuomet kažkas ištarė: - Labas.
wavs/LT070-0062.wav|Tai buvo Itano metų mergaitė.
wavs/LT070-0063.wav|Švytuodamas uodega pribėgau prie jos ir ji paglostė man galvą. Vienoje rankoje ji laikė uždengtą pintinę su kažkokiais gardžiai kvepiančiais kepiniais;
wavs/LT070-0064.wav|susidomėjau ne juokais. Atsitūpiau stengdamasis atrodyti kuo žavingiau, kad ji pavaišintų mane tuo, kas pintinėje.
wavs/LT070-0065.wav|Kuo tu vardu, mergyt? - paklausė ji manęs. - Jis berniukas, - atsakė Itanas. - Jo vardas Beilis.
wavs/LT070-0066.wav|Pažvelgiau į berniuką, nes jis ištarė mano vardą, ir pamačiau, kad jis elgiasi keistokai.
wavs/LT070-0067.wav|Atrodė lyg ir išsigandęs, bet ne visai, nors pamatęs ją žengtelėjo žingsnelį atatupstas.
wavs/LT070-0068.wav|Vėl atsisukau į mergaitę, kuri man labai patiko dėl tų skaniai kvepiančių sausainių.
wavs/LT070-0069.wav|Aš gyvenu toliau palei kelią.
wavs/LT070-0070.wav|Mama iškepė šokoladinių pyragaičių jūsų šeimai, taigi... - tarė mergaitė rodydama į dviratį. - Aaa, - tepasakė berniukas.
wavs/LT070-0071.wav|Nenuleidau akių nuo pintinės. - Taigi, hm... - sumykė mergaitė.
wavs/LT070-0072.wav|Pakviesiu močiutę, - pasakė berniukas. Jis apsigręžė ir nuėjo į namą, bet aš nutariau likti su mergaite ir jos šuniškais skanėstais.
wavs/LT070-0073.wav|Ei, Beili, ar tu geras šuo? Geras šuo, - šnekino mane mergaitė.
wavs/LT070-0074.wav|Geras, bet, matyt, ne toks geras, kad gaučiau sausainėlį,
wavs/LT070-0075.wav|netgi tuomet, kai po valandėlės bakstelėjau nosimi į pintinę, primindamas jai apie apie tą rankoje laikomą daiktą.
wavs/LT070-0076.wav|Jos plaukai buvo šviesūs, ji persibraukė juos laukdama grįžtančio Itano.
wavs/LT070-0077.wav|Ji irgi atrodė mažumėlę išsigandusi, nors aš nemačiau nieko, kas galėtų kam nors kelti nerimą, išskyrus išbadėjusį šunį, niekaip nesulaukiantį vaišių.
wavs/LT070-0078.wav|Hana! - išeidama iš namo šūktelėjo Senelė. - Kaip malonu tave matyti!
wavs/LT070-0079.wav|Laba diena, ponia Morgan. - Užeik, užeik. Ką čia turi?
wavs/LT070-0080.wav|Mano mama iškepė šokoladinių pyragaičių.
wavs/LT070-0081.wav|O, kaip nuostabu! Itanai, tu greičiausiai nepameni, kaip judu su Hana žaisdavote drauge, kai buvote visai maži. Ji vos daugiau nei metais už tave jaunesnė.
wavs/LT070-0082.wav|Neprisimenu, - atsakė Itanas, koja baksnodamas kilimą.
wavs/LT070-0083.wav|Jis vis dar elgėsi keistai, bet aš jaučiau pareigą sergėti šuniškų sausainių pintinę, kurią Močiutė buvo pastačiusi ant stalelio prie sienos.
wavs/LT070-0084.wav|Senelis, sėdėdamas savo krėsle su knyga ir žiūrėdamas pro akinių viršų, ištiesė ranką į pintinę.
wavs/LT070-0085.wav|Nesugadink vakarienės! - šnipštelėjo jam Močiutė.
wavs/LT070-0086.wav|Jis atitraukė ranką, ir mudu su juo apsikeitėm sielvartingais žvilgsniais. Paskui valandėlę nieko nauja neatsitiko - sausainių atžvilgiu.
wavs/LT070-0087.wav|Daugiausia šnekėjo Močiutė, Itanas tuo tarpu stovėjo susikišęs rankas į kišenes, o Hana nežiūrėdama į jį sėdėjo ant sofos.
wavs/LT070-0088.wav|Pagaliau Itanas paklausė Hanos, ar šioji nenorėtų pamatyti skrydės.
wavs/LT070-0089.wav|Suskambėjus tam bjauriam žodžiui pasukau galvą ir įsistebeilijau į jį negalėdamas patikėti - maniau, kad jau buvom užvertę šį gyvenimo puslapį.
wavs/LT070-0090.wav|Visi trys išėjome į kiemą. Itanas parodė Hanai skrydę, bet kai jis sviedė, šioji ir vėl krito žemėn lyg negyvas paukštis.
wavs/LT070-0091.wav|Reikės ją šiek tiek perdaryti, - tarė Itanas.
wavs/LT070-0092.wav|Aš priėjau prie skrydės, bet nepakėliau vildamasis, kad berniukas pagaliau susivoks baigti šį nesusipratimą visiems laikams.
wavs/LT070-0093.wav|Hana šiek tiek paviešėjo - nuėjo prie tvenkinio pažiūrėti į kvailas antis, paglostė Blyksei snukį ir porą sykių metė skrydę.
wavs/LT070-0094.wav|Paskui sėdo ant dviračio ir aš išlydėjau ją išvažiuojančią iš kiemo, o kai berniukas sušvilpė, visu greičiu pasileidau atgal.
wavs/LT070-0095.wav|Jutau, kad dar sutiksiu tą mergaitę.
wavs/LT070-0096.wav|Vėliau tą vasarą (mano manymu, grįžti į mokyklą buvo dar anksti) Mama sukrovė daiktus į automobilį.
wavs/LT070-0097.wav|Mudu su Itanu stovėjome šalimais, kol Močiutė ir Senelis įsitaisė sėdynėse.
wavs/LT070-0098.wav|Aš rodysiu kelią, - tarė Senelis.
wavs/LT070-0099.wav|Tu užmigsi nespėjus kirsti sienos, - atsakė Močiutė.
wavs/LT070-0100.wav|Na, Itanai. Tu jau didelis berniukas. Viskas bus gerai. Paskam bink, jei kils sunkumų.
wavs/LT070-0101.wav|Itanas muistėsi Mamos glėbyje. - Žinau, - ištarė jis.
wavs/LT070-0102.wav|Grįšime po dviejų dienų. Jei ko prireiks, paprašyk kaimynės ponios Hantli. Išviriau tau troškinio.
wavs/LT070-0103.wav|Žinau! - pakartojo Itanas.
wavs/LT070-0104.wav|Beili, pasirūpink Itanu, gerai? Džiaugsmingai pavizginau uodegą nieko nesuprasdamas.
wavs/LT070-0105.wav|Važinėsimės automobiliu ar ne?
wavs/LT070-0106.wav|Tokio amžiaus aš dažnai likdavau vienas, - pasakė Senelis.
wavs/LT070-0107.wav|Jam tai išeis į naudą.
wavs/LT070-0108.wav|Jutau Mamos nerimą ir dvejonę, bet galop ji sėdo prie vairo. - Myliu tave, Itanai, - tarė ji.
wavs/LT070-0109.wav|Šis kažką sumurmėjo koja baksnodamas žemę.
wavs/LT070-0110.wav|Automobilis išriedėjo iš kiemo, o mudu su Itanu išdidžiai žvelgėme pavymui.
wavs/LT070-0111.wav|Eikš, Beili! - sušuko jis, mašinai išnykus iš akių. Mes įbėgome į namą.
wavs/LT070-0112.wav|Staiga tapo gerokai smagiau. Berniukas užvalgė pietų, o baigęs padėjo lėkštę ant grindų man išlaižyti!
wavs/LT070-0113.wav|Nuėjome į daržinę, aš lojau, kol jis lipo ant gegnių, ir puoliau nušokusį į šieno kupetą.
wavs/LT070-0114.wav|Iš juodo šešėlio kampe supratau, kad katė visa tai stebi, bet, kai nukurnėjau patikrinti, ji pasipustė padus ir išnyko.
wavs/LT070-0115.wav|Sunerimau, kai Itanas atrakino šautuvo spintelę, - jis niekada to nėra daręs be Senelio.
wavs/LT070-0116.wav|Šautuvai mane erzino - jie priminė Todo mestą fejerverką, pokštelėjusį taip arti manęs, kad sprogimą pajutau savo oda.
wavs/LT070-0117.wav|Bet Itanas buvo toks susijaudinęs, jog negalėjau susilaikyti nešokinėjęs jam aplink kojas. Jis pastatė ant tvoros keletą skardinių, šovė į jas, ir jos nulėkė.
wavs/LT070-0118.wav|Negalėjau suvokti ryšio tarp skardinių ir garsaus šautuvo pykštelėjimo, bet žinojau, kad visa tai kažkaip susiję ir, sprendžiant iš berniuko elgesio, šlovinga ir smagu.
wavs/LT070-0119.wav|Blyksė suprunkštė ir traukdamasi iš šios velniavos nurisnojo į tolimiausią aptvaro kampą.
wavs/LT070-0120.wav|Paskui berniukas pasišildė vakarienei sultingo viščiuko. Mudu sėdėjome svetainėje, jis įsijungė televizorių,
wavs/LT070-0121.wav|valgė pasidėjęs lėkštę ant kelių ir mėtė man viščiuko odos gabalėlius.
wavs/LT070-0122.wav|Taip, tokias linksmybes aš suprantu!
wavs/LT070-0123.wav|Šią akimirką man visiškai nerūpėjo, ar Mama kada nors grįš.
wavs/LT070-0124.wav|Išlaižęs berniuko ant grindų padėtą lėkštę, nutariau išbandyti naujas taisykles ir užlipau ant minkšto Senelio krėslo, žvelgdamas per petį, ar nesulauksiu įprastos komandos "žemyn!"
wavs/LT070-0125.wav|Bet berniukas tik spoksojo į televizorių, taigi aš susirangiau ir užsnūdau.
wavs/LT070-0126.wav|Per miegus girdėjau skambant telefoną ir berniuką sakant "lova", bet padėjęs ragelį jis nėjo į lovą, tik atsisėdo toliau žiūrėti televizoriaus.
wavs/LT070-0127.wav|Buvau giliai įmigęs, kai staiga krūptelėjęs pašokau nuo jausmo, kad kažkas negerai.
wavs/LT070-0128.wav|Berniukas sėdėjo išsitiesęs, nejudėdamas, iškėlęs galvą.
wavs/LT070-0129.wav|Ar girdėjai triukšmą? - sušnibždėjo jis man.
wavs/LT070-0130.wav|Svarsčiau, ar nerimas, kurį jutau jo balse, reiškia, jog mano pogulis baigėsi. Nutaręs, kad tereikėjo raminamo palaikymo, vėl nuleidau galvą ant minkštos pagalvėlės.
wavs/LT070-0131.wav|Iš namo gilumos pasigirdo duslus dunkstelėjimas.
wavs/LT070-0132.wav|Beili! - sušnypštė berniukas.
wavs/LT070-0133.wav|Na, tai jau rimta.
wavs/LT070-0134.wav|Nulipau nuo krėslo ir suklusau su lūkesčiu žvelgdamas į jį. Jis ištiesė ranką ir palietė man galvą,
wavs/LT070-0135.wav|iš baimės jo oda ėjo pagaugais.
wavs/LT070-0136.wav|Ei! - šūktelėjo jis. - Ar čia kas nors yra?
wavs/LT070-0137.wav|Jis sustingo, ir aš pasekiau jo pavyzdžiu, pasirengęs sutikti visus pavojus. Nelabai supratau, kas vyksta, bet žinojau, kad padėtis grėsminga.
wavs/LT070-0138.wav|Kai jis krūpelėjo išgirdęs dar vieną dunkstelėjimą ir pašiurpo iš baimės, aš pasiruošiau susiremti su visais įmanomais sunkumais.
wavs/LT070-0139.wav|Pajutau, kaip man ant nugaros pasišiaušė plaukai, ir tyliai, grėsmingai suurzgiau.
wavs/LT070-0140.wav|Išgirdęs mano urzgimą berniukas be garso nutykino per kambarį.
wavs/LT070-0141.wav|Aš, vis dar įsitempęs, nusekiau paskui jį ir stebėjau, kaip jis antrąkart tą dieną atidaro spintelę su šautuvu.
wavs/LT070-0142.wav|Drebančiomis rankomis laikydamas Senelio šautuvą berniukas užkopė laiptais ir koridoriumi nuėjo į Mamos miegamąjį.
wavs/LT070-0143.wav|Nesitraukiau nuo jo nė per žingsnį. Itanas patikrino vonios kambarį, pažiūrėjo po lova ir staiga atplėšęs spintos duris suriko "ha!"
wavs/LT070-0144.wav|mirtinai mane išgąsdindamas.
wavs/LT070-0145.wav|Lygiai taip pat apieškojome berniuko kambarį,
wavs/LT070-0146.wav|Močiutės ir Senelio miegamąjį ir kambarėlį su sofa, kuriame miegodavo Močiutė, kai Senelis naktimis garsiai birbdavo.
wavs/LT070-0147.wav|Jis buvo vadinamas siuvimo kambariu ir jame prieš iškeliaudama automobiliu Močiutė dirbo prie skrydės stengdamasi pataisyti ją pagal Itano nurodymus.
wavs/LT070-0148.wav|Atkišęs priešais save Senelio šautuvą berniukas apieškojo visą namą, pajudino kiekvieną rankeną ir patikrino kiekvieną langą.
wavs/LT070-0149.wav|Eidamas per svetainę aš viltingai pasukau prie Senelio krėslo, bet berniukas norėjo toliau apžiūrinėti namą,
wavs/LT070-0150.wav|taigi nuvargęs atsidusau ir nulydėjau jį patikrinti dušo užuolaidų.
wavs/LT070-0151.wav|Galiausiai jis grįžo į Mamos miegamąjį, paklibino durų rankeną ir pristūmė prie durų tualetinį staliuką.
wavs/LT070-0152.wav|Pastatė šautuvą prie lovos ir pasikvietė mane gultis greta.
wavs/LT070-0153.wav|Jo glėbyje prisiminiau, kaip jis kartais ateidavo į būdą garaže, kai Mama su Tėčiu susibardavo. Jutau, kad dabar jis toks pats vienišas ir įsibaiminęs.
wavs/LT070-0154.wav|Palaižiau guosdamas kaip įmanydamas - mudu drauge, negi gali nutikti kas bloga?
wavs/LT070-0155.wav|Kitą rytą atsikėlėm vėlai ir valgėm pasakiškus pusryčius. Aš triauškiau skrudintas pluteles, išlaižiau plaktą kiaušinienę ir pabaigiau berniuko pieną.
wavs/LT070-0156.wav|Kokia puiki diena! Itanas įsidėjo į maišelį maisto, prisipylė butelį vandens ir susikišo visa tai į kuprinę.
wavs/LT070-0157.wav|Eisime pasivaikščioti? Kartais, kai mudu su Itanu kur nors išsiruošdavome, jis paimdavo sumuštinių mums abiems.
wavs/LT070-0158.wav|Pastaruoju metu tie pasivaikščiojimai baigdavosi prie mergaitės namų - užuosdavau jos kvapą ant pašto dėžutės.
wavs/LT070-0159.wav|Berniukas pastovėdavo žiūrėdamas į namą, o paskui mes apsisukdavome ir grįždavome namo.
wavs/LT070-0160.wav|Praėjusios nakties baimė visiškai išsisklaidė. Švilpaudamas berniukas nuėjo pasirūpinti Blykse;
wavs/LT070-0161.wav|ji atžingsniavo prie kibiro paėsti sausų beskonių sėklų (ar ko ten), kurias ji žiaumodavo tuomet, kai nesistengdavo susivemti nuo žolės.
wavs/LT070-0162.wav|Nustebau, kai berniukas atsinešė iš daržinės gūnią bei žvilgantį odinį balną ir pritvirtino prie kumelės nugaros.
wavs/LT070-0163.wav|Buvome tai darę keletą kartų anksčiau - Itanas užlipdavo ir atsisėsdavo
wavs/LT070-0164.wav|aukštai ant Blyksės nugaros, bet visada šalia būdavo Senelis, o aptvaro vartai būdavo gerai uždaryti.
wavs/LT070-0165.wav|Tačiau dabar berniukas atkėlė vartus ir šypsodamasis užsėdo ant kumelės.
wavs/LT070-0166.wav|Eime, Beili! - pakvietė jis mane.
wavs/LT070-0167.wav|Paniuręs nusekiau iš paskos. Man nepatiko, kad staiga visas dėmesys atiteko Blyksei, o aš atsidūriau
wavs/LT070-0168.wav|taip toli nuo berniuko ir buvau priverstas eiti šalia to didžiulio padaro, kuris, nutariau,
wavs/LT070-0169.wav|toks pat nenuovoka kaip ir antys.
wavs/LT070-0170.wav|Ypač man nepatiko, kai atmetusi uodegą Blyksė nudrėbė ant kelio kvapią mėšlo krūvą mažne taikydamasi į mane.
wavs/LT070-0171.wav|Kilstelėjau koją prie krūvos - juk vis tiek dabar ji mano, - bet nė kiek neabejojau, kad kumelė tai priėmė už įžeidimą.
wavs/LT070-0172.wav|Netrukus išsukome iš kelio į miško taką. Aš nusivijau kiškį ir būčiau pagavęs, bet jis staiga negarbingai pakeitė kryptį.
wavs/LT070-0173.wav|Užuodžiau ne vieną skunką, tačiau išdidžiai atsisakiau žengti bent žingsnelį ton pusėn.
wavs/LT070-0174.wav|Sustojome prie balos ir mudu su Blykse palakėme, o vėliau berniukas suvalgė sumuštinį ir numetė man pluteles.
wavs/LT070-0175.wav|Ar ne puiku, Beili? Ar tau smagu?
wavs/LT070-0176.wav|Stebėjau jo rankas svarstydamas, ar tas klausiamas tonas reiškia, kad jis ketina duoti man dar sumuštinio?
wavs/LT070-0177.wav|Nors su mumis buvo Blyksė, aš iš tikrųjų smagiai leidau laiką. Žinoma, vertėjo atšvęsti jau vien tai, kad toji kvaila skrydė liko toli nuo mūsų,
wavs/LT070-0178.wav|tačiau po keleto valandų taip nutolome nuo namų, kad nebegalėjau suuosti jų nė ženklo.
wavs/LT070-0179.wav|Jutau, kad Blyksė pavargo, bet iš berniuko elgesio supratau, kad iki mūsų kelionės tikslo dar liko gabalas kelio.
wavs/LT070-0180.wav|Kartą Itanas sudvejojo: - Eiti šituo keliu? Ar anuo? Ar pameni, Beili? Ar žinai, kur mes esame?
wavs/LT070-0181.wav|Lūkuriuodamas pažvelgiau į jį ir po akimirkos mes patraukėm toliau taku, kvepiančiu įvairių žvėrių kvapais.
wavs/LT070-0182.wav|Pažymėjau tiek daug teritorijos, kad man net koja įskaudo nuo kilnojimo. Blyksė sustojo ir nusilengvino paleisdama didžiulę šlapimo čiurkšlę.
wavs/LT070-0183.wav|Toks elgesys man pasirodė visiškai nepateisinamas, nes jos kvapas užgožė manąjį, o juk aš šuo.
wavs/LT070-0184.wav|Nukurnėjau priekin, kad tas kvapas išsivadėtų man iš nosies.
wavs/LT070-0185.wav|Pakilau nedidelėn įkalnėn ir štai tuomet išvydau gyvatę.
wavs/LT070-0186.wav|Susirangiusi saulės atokaitoje, ji ritmingai kaišiojo liežuvį, ir aš apmiriau pakerėtas. Nieko panašaus iki šiol nebuvau matęs.
wavs/LT070-0187.wav|Ėmiau loti, bet jai buvo nė motais. Parlėkiau atgal pas berniuką, jiedu su Blykse jau buvo vėl pajudėję.
wavs/LT070-0188.wav|Kas yra, Beili? Ką pamatei?
wavs/LT070-0189.wav|Šiaip ar taip, berniukas nepasakė: "Pagauk gyvatę."
wavs/LT070-0190.wav|Taigi nubidzenau greta Blyksės, kiūtinančios be jokios išraiškos, svarstydamas, kaip ji reaguos į gyvatę, susirangiusią jai ant tako.
wavs/LT070-0191.wav|Iš pradžių Blyksė jos nepastebėjo, bet kumelei prisiartinus gyvatė staiga atsitraukė pakeldama galvą, ir tuomet Blyksė sužvingo.
wavs/LT070-0192.wav|Ji pakėlė nuo žemės priekines kojas, spardydamasi staigiai pasisuko ir berniukas nulėkė jai nuo nugaros.
wavs/LT070-0193.wav|Aš, žinoma, iškart prie jo pribėgau, bet jam nebuvo nieko atsitikę.
wavs/LT070-0194.wav|Jis pašoko ant kojų šaukdamas: - Blyksė!
wavs/LT070-0195.wav|Pasipiktinęs stebėjau, kaip kumelė nušuoliuoja pasagomis daužydama žemę.
wavs/LT070-0196.wav|Kai Itanas pasileido bėgti, supratau, ką turiu daryti, ir nusivijau ją visu greičiu,
wavs/LT070-0197.wav|bet ji nesustojo, ir netrukus suvokęs, kad pernelyg nutolau nuo berniuko, grįžau pas jį.
wavs/LT070-0198.wav|O ne! - šūktelėjo berniukas, bet "ne" buvo skirtas ne man.
wavs/LT070-0199.wav|O Dieve, ką dabar darysime, Beili?
wavs/LT070-0200.wav|Visiškai sutrikau, kai berniukas pradėjo verkti. Augdamas jis vis rečiau tai darydavo, todėl dabar ypač nusiminiau.
wavs/LT070-0201.wav|Jusdamas baisią jo neviltį bandžiau guosti brukdamas į rankas savo snukį. Pamaniau, kad geriausia mums dabar būtų grįžti namo ir vėl užkąsti viščiuko.
wavs/LT070-0202.wav|Galiausiai berniukas liovėsi verkti ir be nuovokos apsidairė po mišką.
wavs/LT070-0203.wav|Mes pasiklydome, Beili. - Jis gurkštelėjo vandens.
wavs/LT070-0204.wav|Na, tiek to, keliaukim.
wavs/LT070-0205.wav|Matyt, pasivaikščiojimas dar nesibaigė, nes patraukėme visiškai kita kryptimi, visai ne tuo keliu, kuriuo atėjome.
wavs/LT070-0206.wav|Ilgai ėjome mišku, kartą kirtome savo pačių pėdsaką, bet berniukas kulniavo vis tolyn.
wavs/LT070-0207.wav|Aš taip nusiplūkiau, kad, kai tiesiai priešais mane stryktelėjo voverė, net nesiteikiau jos vytis
wavs/LT070-0208.wav|tiesiog sekiau paskui berniuką, kuris, jutau, irgi nuvargęs.
wavs/LT070-0209.wav|Kai šviesa danguje ėmė blėsti, prisėdome ant rąsto, ir jis suvalgė paskutinius sumuštinius rūpestingai pasidalindamas su manimi.
wavs/LT070-0210.wav|Labai atsiprašau, Beili.
wavs/LT070-0211.wav|Prieš pat sutemstant berniukas susidomėjo pagaliais. Jis ėmė juos tempti prie išvirtusio medžio ir statyti atremdamas į purvo ir gumbuotų šaknų sieną.
wavs/LT070-0212.wav|Šioje pašiūrėje ant žemės prikrovė pušų spyglių ir ant stogo uždėjo dar pagalių.
wavs/LT070-0213.wav|Smalsiai stebėjau ir, nepaisydamas nuovargio, buvau pasirengęs bėgti ieškoti, jei jis mestų man vieną, bet jis atsidėjęs dirbo savo darbą.
wavs/LT070-0214.wav|Kai visiškai sutemo, jis įsiropštė vidun ant šūsnies spyglių.
wavs/LT070-0215.wav|Ateik čia, Beili! Pas mane!
wavs/LT070-0216.wav|Įlindau pas jį. Tai man priminė būdą. Liūdnai pagalvojau apie Senelio krėslą nesuprasdamas, kodėl negalėtume tiesiog grįžti namo ir miegoti tenai.
wavs/LT070-0217.wav|Bet netrukus berniukas ėmė drebėti; padėjau galvą ant jo ir priglaudžiau pilvą jam prie nugaros taip, kaip gulėdavau ant savo brolių ir seserų, kai mums būdavo šalta.
wavs/LT070-0218.wav|Tu geras šuo, Beili, - tarė jis.
wavs/LT070-0219.wav|Netrukus jis ėmė giliai kvėpuoti ir liovėsi drebėjęs. Nors nebuvo labai patogu, rūpestingai gulėjau nekeisdamas padėties,
wavs/LT070-0220.wav|kad naktį jam būtų kuo šilčiau.
wavs/LT070-0221.wav|Pakirdome pažadinti paukščių ir vos brėkštant iškeliavome toliau.
wavs/LT070-0222.wav|Apgautas kvapo, aš su viltimi apuosčiau maišelį, bet kai berniukas leido man kyštelėti galvą vidun, neradau nieko valgoma.
wavs/LT070-0223.wav|Jis mums pravers, jei tektų užsikurti laužą, - pasakė jis. Aš jo žodžius išsiverčiau "mums reikia dar sumuštinių"
wavs/LT070-0224.wav|ir pritariamai pavizginau uodegą.
wavs/LT070-0225.wav|Tądien mūsų nuotykis tapo visiškai kitoks. Alkis mano pilve virto veriamu skausmu, o berniukas vėl pravirko ir šnarpščiojo kokią valandą.
wavs/LT070-0226.wav|Jutau jį užplūdusį nerimą, kuris netrukus virto ne mažiau mane gąsdinančia niūria, tingia apatija.
wavs/LT070-0227.wav|Kai jis atsisėdo ir įbedė į mane apdujusias akis, aš palaižiau jam veidą.
wavs/LT070-0228.wav|Buvau susirūpinęs dėl savo berniuko. Mums reikėjo grįžti namo tuojau pat.
wavs/LT070-0229.wav|Priėjome nedidelį upeliūkštį, berniukas griuvo kniūbsčias, ir mudu godžiai gėrėme. Vanduo suteikė jam ne tik energijos, bet ir tikslą
wavs/LT070-0230.wav|kai patraukėme toliau, ėjome palei upelį, vinguriuojantį tarp medžių, o vienu tarpu per pievą, pilną čirpiančių vabzdžių.
wavs/LT070-0231.wav|Berniukas atgręžė veidą į saulę ir apimtas vilties paspartino žingsį, bet jo pečiai nusviro, kai maždaug po valandos upelis vėl įtekėjo į tamsų mišką.
wavs/LT070-0232.wav|Tą naktį vėlei praleidome glausdamiesi vienas prie kito. Netoliese užuodžiau maitą, seną, bet greičiausiai dar ėdamą, tačiau nepalikau berniuko.
wavs/LT070-0233.wav|Dabar labiau nei bet kada jam reikėjo mano šilumos. Jį apleido jėgos, jutau, kaip jis silpsta.
wavs/LT070-0234.wav|Dar niekada taip nebijojau. Kitą dieną eidamas berniukas keliskart suklupo. Užuodžiau kraują
wavs/LT070-0235.wav|šaka prakirto jam veidą. Pauosčiau žaizdą.
wavs/LT070-0236.wav|Pasitrauk nuo manęs, Beili! - suriko jis.
wavs/LT070-0237.wav|Jutau jo pyktį, baimę ir skausmą,
wavs/LT070-0238.wav|bet nesitraukiau, likau kur buvęs ir supratau, kad neklydau, nes jis įsikniaubė veidu man į kaklą ir vėlei pravirko.
wavs/LT070-0239.wav|Mes pasiklydome, Beili. Nepyk, - sušnibždėjo berniukas. Pavizginau uodegą išgirdęs savo vardą.
wavs/LT070-0240.wav|Upeliūkštis įsruveno į pelkę,
wavs/LT070-0241.wav|ir jo krantai išsiliejo virsdami dumblu. Berniukas klimpo ligi blauzdų ir, kai traukdavo kojas, pasigirsdavo čiulktelėjimas.
wavs/LT070-0242.wav|Ant mūsų spietėsi vabzdžiai, lindo į akis ir ausis.
wavs/LT070-0243.wav|Vidury pelkės berniukas tiesiog sustojo. Jis susikūprino, nukabino smakrą ir iškvėpė iš plaučių orą ilgu, giliu atodūsiu.
wavs/LT070-0244.wav|Susikrimtęs aš atklampojau kuo greičiau ir uždėjau leteną jam ant kojos.
wavs/LT070-0245.wav|Jis buvo bepasiduodąs.
wavs/LT070-0246.wav|Nebepajėgė atsispirti vis stiprėjančiam triuškinamo pralaimėjimo jausmui.
wavs/LT070-0247.wav|Jis buvo beprarandąs norą gyventi. Kaip mano brolis Besotis, kai paskutinįkart atsigulė vamzdyje ir niekada daugiau nepakilo.
wavs/LT070-0248.wav|Sulojau priversdamas krūptelėti ir save, ir berniuką. Jis pažvelgė į mane apsiblaususiomis akimis ir sumirksėjo.
wavs/LT070-0249.wav|Aš dar sykį sulojau.
wavs/LT070-0250.wav|Gerai, - sumurmėjo jis, apatiškai ištraukė koją iš dumblo ir atsargiai nuleido vėl įklimpdamas.
wavs/LT070-0251.wav|Mums prireikė daugiau nei pusdienio perbristi pelkę.
wavs/LT070-0252.wav|Kai kitoje pusėje vėl patraukėme palei upelį, jis įgijo aiškesnę kryptį, ėjo gilyn ir sraunyn.
wavs/LT070-0253.wav|Netrukus į jį įtekėjo kitas upeliūkštis, paskui dar vienas, ir dabar berniukas turėdavo įsibėgėti, kad jį peršoktų,
wavs/LT070-0254.wav|kai išvirtęs medis užtverdavo kelią vienoje ar kitoje pusėje.
wavs/LT070-0255.wav|Atrodė, kad kiekvienas šuolis jį sekina,
wavs/LT070-0256.wav|ir mes stabtelėję keletą valandų nusnūdome.
wavs/LT070-0257.wav|Gulėjau greta bijodamas, kad jis nepabus, bet jis pabudo ir palengva atsikėlė.
wavs/LT070-0258.wav|Tu geras šuo, Beili, - kimiai pratarė jis man.
wavs/LT070-0259.wav|Vėlyvą popietę upelis įtekėjo į upę.
wavs/LT070-0260.wav|Berniukas stovėjo ir ilgai tuščiu žvilgsniu stebėjo tamsų vandenį. Paskui patraukė pasroviui skindamasis kelią pro žoles ir tankiai suaugusius medžius.
wavs/LT070-0261.wav|Jau temo, kai suuodžiau žmonių pėdsakus. Tuo metu atrodė, kad Itanas eina be tikslo, žeme vilkdamas apmirusias kojas.
wavs/LT070-0262.wav|Kaskart, kai parkrisdavo, jis vis ilgiau ir ilgiau keldavosi; jo išraiška nepasikeitė, kai aš įbedęs nosį į žemę šoviau pirmyn.
wavs/LT070-0263.wav|Eime, Beili, - suvapėjo jis. - Kurgi tu?
wavs/LT070-0264.wav|Manau, jis nė nepastebėjo, kad mes kirtome pėdsakus.
wavs/LT070-0265.wav|Prisimerkęs blėstančioje šviesoje stengėsi nesuklupti ir, kai žolė po kojomis virto gerai pramintu taku, kelias akimirkas net nesureagavo.
wavs/LT070-0266.wav|Užuodžiau keletą skirtingų žmonių kvapų - visi buvo buvo ne švieži,
wavs/LT070-0267.wav|bet tikri kaip vaikų pėdsakai gatvėje prie namų.
wavs/LT070-0268.wav|Staiga berniukas išsitiesė ir įkvėpė. - Ei! - tyliai šūktelėjo įsižiūrėdamas į taką.
wavs/LT070-0269.wav|Dabar, kai aiškiai žinojau, kur einame, bėgau per keletą metrų priekyje, ir mano nuovargis mažėjo išvien su kylančiu berniuko jauduliu.
wavs/LT070-0270.wav|Takas ir upė lygiagrečiai suko dešinėn, ir aš nuleidęs nosį žemėn jutau, kad žmogaus kvapas stiprėja ir darosi šviežesnis. Kažkieno čia neseniai būta.
wavs/LT070-0271.wav|Itanas sustojo, ir aš grįžau prie jo. Jis stovėjo ir spoksojo pravira burna.
wavs/LT070-0272.wav|O, - ištarė jis.
wavs/LT070-0273.wav|Suvokiau, kad per upę driekiasi tiltas. Man bežiūrint iš tamsos išniro figūra ir nuėjo palei turėklus stebeilydama į vandenį.
wavs/LT070-0274.wav|Išgirdau, kaip Itano širdis pradėjo smarkiau plakti. Tačiau jo susijaudinimas peraugo į baimę
wavs/LT070-0275.wav|ir jis atsitraukė - panašiai elgdavosi mano pirmoji motina, kai medžiodami sutikdavome žmonių.
wavs/LT070-0276.wav|Beili, ramiai, - sušnibždėjo jis.
wavs/LT070-0277.wav|Nesupratau, kas vyksta, bet jutau jo nuotaiką, - kaip tą naktį, kai kaišiojo šautuvą į visas spintas.
wavs/LT070-0278.wav|Laukiamai žvelgiau į jį.
wavs/LT070-0279.wav|Ei! - šūktelėjo žmogus nuo tilto.
wavs/LT071-0001.wav|Vyras nuo tilto išsivežė mus automobiliu.
wavs/LT071-0002.wav|Ieškojom tavęs po visą Mičiganą, sūnau, - pasakė jis. Itanas sėdėjo nudelbęs akis, ir aš jutau jo liūdesį, gėdą ir baimę.
wavs/LT071-0003.wav|Privažiavome prie didelio pastato ir, vos spėjome sustoti, Tėtis atidarė automobilio dureles ir jiedu su Mama apkabino Itaną.
wavs/LT071-0004.wav|Močiutė su Seneliu irgi buvo čia, ir visi džiaugėsi, tik nebuvo matyti jokių šuniškų skanėstų.
wavs/LT071-0005.wav|Berniukas atsisėdo į krėslą su ratukais, ir kažkoks vyras nustūmė jį į pastatą.
wavs/LT071-0006.wav|Prieš pat įriedėdamas vidun berniukas atsisukęs pamojavo man, ir aš nutariau, kad jam viskas turėtų būti gerai, nors gerokai nerimavau, kad jį nuo manęs atskyrė.
wavs/LT071-0007.wav|Tačiau Senelis stipriai laikė mano antkaklį, tad neturėjau jokio pasirinkimo. Senelis įsisodino mane į automobilį, ant priekinės sėdynės.
wavs/LT071-0008.wav|Mudu atvykome į tokią vietą, kur Seneliui pro langą padavė skaniai kvepiantį maišelį, ir jis pamaitino mane tiesiog automobilyje, išvyniodamas karštus sumuštinius
wavs/LT071-0009.wav|ir atkišdamas man po vieną.
wavs/LT071-0010.wav|Vieną suvalgė ir pats. - Tik nesakyk Močiutei, - pasakė jis.
wavs/LT071-0011.wav|Kai grįžome namo, apstulbau pamatęs Blyksę, stovinčią įprastoje vietoje aptvare ir atsainiai žiūrinčią į mane.
wavs/LT071-0012.wav|Lojau ant jos pro automobilio langą, kol Senelis paliepė nutilti.
wavs/LT071-0013.wav|Berniuko nebuvo tik vieną naktį, bet aš pirmą kartą nuo mūsų susitikimo turėjau miegoti be jo, todėl žingsniavau po koridorių tol, kol Tėtis užriko:
wavs/LT071-0014.wav|Tuomet susirangiau ant Itano lovos ir užmigau padėjęs galvą ant pagalvės, kur jo kvapas stipriausias.
wavs/LT071-0015.wav|Kai kitą dieną Mama parvežė Itaną namo, pakvaišau iš džiaugsmo, bet jis buvo paniuręs. Tėtis pasakė, kad jis blogas berniukas.
wavs/LT071-0016.wav|Senelis kalbėjosi su juo priešais šautuvo spintelę.
wavs/LT071-0017.wav|Visi buvo įsitempę, bet niekas nė nepaminėjo Blyksės vardo, o juk ji dėl visko kalta!
wavs/LT071-0018.wav|Aš suvokiau, kad nė vieno iš jų ten nebuvo, todėl jie nežino tiesos ir, užuot pykę ant kumelės, niršta ant berniuko.
wavs/LT071-0019.wav|Taip pasipiktinau, kad panorau išeiti laukan ir įkąsti tai kumelei, bet, žinoma, susilaikiau, nes ji ne tokia jau maža.
wavs/LT071-0020.wav|Mergaitė atėjo aplankyti berniuko, jiedu sėdėjo prieangyje, daug nekalbėjo, tik kažką vebleno nežiūrėdami vienas į kitą.
wavs/LT071-0021.wav|Bijojai? - paklausė mergaitė. - Ne, - atsakė berniukas.
wavs/LT071-0022.wav|Aš būčiau bijojusi. - Na, aš nebijojau.
wavs/LT071-0023.wav|Ar sušalai naktį? - neatstojo ji. - Taip, labai. - Aaa . - Taip.
wavs/LT071-0024.wav|Atidžiai klausiausi šio pašnekesio, stengdamasis nepraleisti tokių žodžių kaip "Beilis", "važiuojam" ar "skanėstai".
wavs/LT071-0025.wav|Neišgirdęs nė vieno, padėjau galvą ant grindų ir atsidusau. Mergaitė ištiesė ranką ir mane paglostė, taigi apsiverčiau ant nugaros, kad ji pakasytų man pilvą.
wavs/LT071-0026.wav|Pagalvojau, kad man patinka toji mergaitė; norėčiau, jog ji ateitų dažniau ir atsinešusi sausainių mane pavaišintų.
wavs/LT071-0027.wav|Paskui, kai dar visai nebuvau pasiruošęs, Mama sukrovė daiktus, ir mes išvažiavome ilgon kelionėn, kuri reiškė, kad artėja mokykla.
wavs/LT071-0028.wav|Kai sustojome kieme, prie mūsų atbėgo keletas vaikų su Zefyre; mudu pasisveikinome vejoje ir išsyk įsitraukėme į savo nepabaigiamus žaidimus.
wavs/LT071-0029.wav|Kaimynystėje buvo ir kitų šunų, bet man labiausiai patiko Zefyre,
wavs/LT071-0030.wav|galbūt todėl, kad sutikdavau ją kone kasdien, kai berniukas grįžęs iš mokyklos eidavo pabūti su Čelsės motina.
wavs/LT071-0031.wav|Kai ištrūkdavau pro pravirus vartus ieškoti nuotykių, Zefyre dažnai irgi būdavo palaida ir sudarydavo man draugiją tyrinėjant kaimynų šiukšlių dėžių turinį.
wavs/LT071-0032.wav|Taigi aš sunerimau vieną dieną išgirdęs Čelsę, persisvėrusią per savo motinos automobilio langą ir šaukiančią: - Zefyre! Zefi! Pas mane, Zefyre!
wavs/LT071-0033.wav|Čelsė atėjo pasikalbėti su Itanu ir neilgai trukus visi kaimynų vaikai šūkavo Zefyrės vardą.
wavs/LT071-0034.wav|Supratau, kad ji blogas šuo, iškeliavo kažkur viena pati ieškoti nuotykių.
wavs/LT071-0035.wav|Jos kvapas buvo šviežiausias prie upelio, bet ten būriavosi tiek vaikų ir Šunų, kad negalėjau gerai suprasti, kurion pusėn ji nuėjo.
wavs/LT071-0036.wav|Čelsė liūdėjo ir verkė. Man buvo jos gaila, aš padėjau galvą jai ant kelių, ir ji mane apkabino.
wavs/LT071-0037.wav|Todas buvo tarp vaikų, padedančių ieškoti Zefyrės,
wavs/LT071-0038.wav|ir, keista, jos kvapą jutau ant jo kelnių. Atidžiai jį apuosčiau, bet jis susiraukęs atstūmė mano galvą.
wavs/LT071-0039.wav|Jo batai buvo purvini ir taip pat stipriai kvepėjo Zefyre bei kitais dalykais, kurių nepajėgiau atpažinti.
wavs/LT071-0040.wav|Eikš, Beili, - pasakė Itanas, pastebėjęs, kaip Todas sureagavo į mano uostinėjimą.
wavs/LT071-0041.wav|Zefyre niekada nebeparėjo. Prisiminiau savo pirmąją motiną, kuri neatsigręždama spruko pro vartus į platųjį pasaulį.
wavs/LT071-0042.wav|Kai kurie šunys tiesiog trokšta klajoti laisvi, nes neturi juos mylinčio berniuko.
wavs/LT071-0043.wav|Galiausiai Zefyrės kvapas išblėso vėjyje, bet man atrodė, kad niekada nesiliausiu bandęs jos suuosti.
wavs/LT071-0044.wav|Prisimindamas žaidimus su ja mintimis nuklydau prie Koko, į Kiemą.
wavs/LT071-0045.wav|Būčiau norėjęs vėl pamatyti Koko ir Zefyrą, bet buvau besuprantąs, kad gyvenimas kur kas sudėtingesnis, negu man atrodė Kieme,
wavs/LT071-0046.wav|ir jį valdo žmonės, ne šunys.
wavs/LT071-0047.wav|Svarbiausia ne mano norai, svarbiausia būti su šąlančiu, alkanu Itanu miške, šildyti jį naktimis ir lydėti.
wavs/LT071-0048.wav|Tą žiemą, maždaug tuo metu, kai Tėtis svetainėje pastatė Linksmų Kalėdų eglę, Čelsė gavo naują kalytę.
wavs/LT071-0049.wav|Pavadino ją Markize. Ji žaisdavo be atvangos; kai man įgrisdavo jos aštrūs dantukai ant mano ausų, aš staiga suurgzdavau, kad liautųsi.
wavs/LT071-0050.wav|Ji nekaltai sumirksėdavo ir atsitraukdavo, bet po kelių sekundžių nutarusi, kad tik pajuokavau, vėl mane užpuldavo.
wavs/LT071-0051.wav|Tai labai erzino.
wavs/LT071-0052.wav|Pavasarį per kaimynus nuvilnijo žodis "gokartas", visi gatvės vaikai ėmė pjauti bei kalti medieną visiškai pamiršę šunis.
wavs/LT071-0053.wav|Kas vakarą į garažą ateidavo Tėtis ir kalbėdavosi su berniuku, kol šis tupinėdavo aplink savo kūrinį.
wavs/LT071-0054.wav|Netgi ryžausi atnešti iš berniuko spintelės tą šlykščią skrydę tikėdamasis jį sugundyti, bet jis įnikęs žaidė su medžio gabalais
wavs/LT071-0055.wav|ir nė karto jų nemetė man, kad atneščiau.
wavs/LT071-0056.wav|Matai mano gokartą, Beili? Jis bus greitas!
wavs/LT071-0057.wav|Pagaliau berniukas atidarė garažo duris, užsėdo ant gokarto ir nulėkė lyg rogutėmis trumpu kiemo keliuku.
wavs/LT071-0058.wav|Bėgau šalia jo mąstydamas - kiek vargo dėl tokios niekam tikusios baigties,
wavs/LT071-0059.wav|tačiau kai gokartas nuriedėjo į keliuko apačią, berniukas čiupo jį, vėl atsinešė prie garažo ir žaidė toliau!
wavs/LT071-0060.wav|Skrydę bent jau galėjau pagraužti.
wavs/LT071-0061.wav|Vieną saulėtą dieną, kai nevažiavo į mokyklą, visi kaimynų vaikai nusinešė savo gokartus prie ilgos stačios gatvės už keleto kvartalų.
wavs/LT071-0062.wav|Markizė buvo per maža šiai draugijai, bet aš lydėjau savo berniuką, nors pradinis jo sumanymas, kad tempčiau jį ant gokarto gatve už pasaito,
wavs/LT071-0063.wav|man nekėlė susižavėjimo.
wavs/LT071-0064.wav|Tarp visų buvo ir Todas su vyresniuoju broliu Dreiku, abu juokėsi ir kalbėjo kažką apie Čelsės gokartą, ir aš jutau, kad jai skaudu.
wavs/LT071-0065.wav|Kai vaikai išrikiavo gokartus nuokalnės viršuje, Todas atsidūrė greta Itano.
wavs/LT071-0066.wav|Jaučiausi visiškai nepasirengęs tam, kas nutiko paskui, - kažkas šūktelėjo: "Pirmyn!", ir visi gokartai pasileido žemyn nuo kalno vis greitėdami.
wavs/LT071-0067.wav|Dreikas bėgdamas įkandin Todo smarkiai stumtelėjo jo gokartą, ir šis šovė į priekį.
wavs/LT071-0068.wav|Apgaulė! - suriko Čelsė. Jos gokartas judėjo labai lėtai, bet Itano įgavo pagreitį ir turėjau bėgti, kad spėčiau kartu.
wavs/LT071-0069.wav|Kiti gokartai atitrūko, ir netrukus liko tik Itanas, atkakliai artėjantis prie Todo.
wavs/LT071-0070.wav|Džiugus ir laisvas šuoliavau be atodairos nuo kalno paskui savo berniuką.
wavs/LT071-0071.wav|Apačioje stovėjo vaikas, vardu Bilis, laikydamas pagalį su vėliavėle, ir aš jutau, kad jis kažkaip susijęs su tuo, kas čia vyksta.
wavs/LT071-0072.wav|Itanas sėdėjo susilenkęs, nuleidęs galvą ir tai atrodė taip smagu, kad panorau atsidurti ant gokarto greta jo.
wavs/LT071-0073.wav|Paspartinau žingsnį, pašokau į orą ir nusileidau ant gokarto galo kone nuvirsdamas atgal.
wavs/LT071-0074.wav|Mano smūgis bloškė mus pirmyn, ir mes aplenkėm Todą! Bilis mostelėjo pagaliu ir, kai pariedėjęs lygiu keliu gokartas sustojo, išgirdau džiaugsmingus riksmus.
wavs/LT071-0075.wav|Tu geras šuo, Beili, - juokdamasis pasakė berniukas.
wavs/LT071-0076.wav|Visi kiti gokartai atriedėjo paskui mus, juos atsekė būrelis šūkaujančių ir besijuokiančių vaikų.
wavs/LT071-0077.wav|Priėjęs prie Itano Bilis iškėlė jo ranką aukštyn, o pagalį su vėliavėle numetė.
wavs/LT071-0078.wav|Čiupęs jį staipiausi aplink vildamasis, kad kas nors susigundys atimti ir tada aš iš tikrųjų pasilinksminsiu.
wavs/LT071-0079.wav|Taip nesąžininga, nesąžininga! - šaukė Todas. Vaikų būrys nutilo. Karštas įtūžis veržėsi iš Todo, stovinčio priešais Itaną.
wavs/LT071-0080.wav|Tas prakeiktas šuo užšoko ant karto, štai kodėl tu laimėjai. Tu diskvalifikuotas, broliui iš už nugaros pasakė Dreikas.
wavs/LT071-0081.wav|O tu pastūmei savo brolį! - suriko Čelsė. - Na ir kas? - Vis tiek būčiau tave pavijęs, - ištarė Itanas.
wavs/LT071-0082.wav|Kas mano, kad Todas teisus, sako "taip"! - sušuko Bilis.
wavs/LT071-0083.wav|Todas su broliu suriko: - Taip!
wavs/LT071-0084.wav|Kas mano, kad Itanas laimėjo, sako "ne".
wavs/LT071-0085.wav|Ne! - suklykė visi kiti vaikai. Taip krūptelėjau nuo to staigaus triukšmo, kad išmečiau pagalį.
wavs/LT071-0086.wav|Todas žengė žingsnį į priekį ir smogė Itanui. Šis išsisuko ir puolė Todą. Jiedu parvirto ant žemės.
wavs/LT071-0087.wav|Kova! - suriko Bilis.
wavs/LT071-0088.wav|Buvau bepuoląs ginti savo berniuko, bet Čelsė tvirtai suėmė man už antkaklio.
wavs/LT071-0089.wav|Ne, Beili. Negalima.
wavs/LT071-0090.wav|Berniukai ridenosi susimezgę į neatskiriamą pykčio gniužulą. Muisčiausi stengdamasis ištrūkti, bet Čelsė stipriai laikė. Iš nevilties ėmiau loti.
wavs/LT071-0091.wav|Netrukus Itanas jau sėdėjo ant Todo. Abu berniukai šnopavo.
wavs/LT071-0092.wav|Pasiduodi? - paklausė Itanas. Todas nusuko akis ir stipriai užsimerkė.
wavs/LT071-0093.wav|Nuo jo vienodu stiprumu sklido nuoskauda ir neapykanta. Pagaliau jis linktelėjo. Berniukai atsargiai atsistojo ir nusipurtė purvą nuo kelnių.
wavs/LT071-0094.wav|Pajutau staigų Dreiko įniršį ir tą pačią akimirką jis prišokęs abiem rankomis pastūmė Itaną. Šis susvyravo atatupstom, bet neparvirto.
wavs/LT071-0095.wav|Pirmyn, Itanai. Pirmyn, - suurzgė Dreikas.
wavs/LT071-0096.wav|Valandėlę Itanas stovėjo žiūrėdamas į vyresnį berniuką, bet tada į priekį išėjo Bilis. - Ne, - ištarė jis.
wavs/LT071-0097.wav|Ne, - pasakė Čelsė. - Ne, - pakartojo kiti vaikai. - Ne.
wavs/LT071-0098.wav|Dreikas akimirką spoksojo į mus visus, paskui nusispjovė ant žemės ir pasiėmė gokartą. Netarę nė žodžio abu broliai pasišalino.
wavs/LT071-0099.wav|Na, mes šiandien gerai pasirodėm, ar ne, Beili? - pasakė man Itanas. Visi užsitempė gokartus ant kalnelio ir vėl nusirideno žemyn, ir taip visą dieną.
wavs/LT071-0100.wav|Čelsės gokartui nukrito ratas, todėl Itanas leido jai važinėtis savuoju, ir ji visad pasisodindavo mane sau už nugaros.
wavs/LT071-0101.wav|Tą vakarą Itanas susijaudinęs greitakalbe pasakojo Mamai ir Tėčiui, o šie klausydamiesi šypsojosi.
wavs/LT071-0102.wav|Berniukas ilgai negalėjo užmigti, o paskui miegojo taip neramiai, kad aš nulipau nuo lovos ir atsiguliau ant grindų.
wavs/LT071-0103.wav|Taigi net nebuvau užsnūdęs, kai išgirdau garsų trenksmą apačioje.
wavs/LT071-0104.wav|Kas čia? - paklausė manęs berniukas, tiesus kaip strėlė atsisėsdamas lovoje. Koridoriuje užsidegė šviesa, ir jis stryktelėjo ant grindų.
wavs/LT071-0105.wav|Itanai, lik savo kambaryje, - tarė jam Tėtis. Jis buvo įsitempęs, piktas ir išsigandęs. - Beili, ateik.
wavs/LT071-0106.wav|Klusniai nusileidau laiptais su Tėčiu. Jis žengė atsargiai ir nulipęs uždegė šviesą svetainėje.
wavs/LT071-0107.wav|Kas čia? - paklausė jis garsiai.
wavs/LT071-0108.wav|Vėjas plaikstė priekinio lango užuolaidas - lango, kuris niekada nebūdavo atviras.
wavs/LT071-0109.wav|Nelipk čia basa! - sušuko Tėtis.
wavs/LT071-0110.wav|Kas atsitiko? - paklausė Mama.
wavs/LT071-0111.wav|Kažkas mums pro langą metė akmenį. Atsitrauk, Beili.
wavs/LT071-0112.wav|Jusdamas Tėčio nerimą uostinėjau po kambarį stiklus.
wavs/LT071-0113.wav|Ant grindų gulėjo akmuo, apkibęs smulkiomis lango šukelėmis. Prikišęs prie jo nosį iškart atpažinau kvapą.
wavs/LT071-0114.wav|Maždaug po metų, pavasarį, katinas Pilkis susirgo.
wavs/LT071-0115.wav|Jis gulinėjo dejuodamas ir neprieštaravo, kai prikišau nosį jam prie snukio norėdamas išsiaiškinti jo pasikeitusį elgesį.
wavs/LT071-0116.wav|Mama labai susirūpino ir išsivežė Pilkį automobiliu.
wavs/LT071-0117.wav|Ji grįžo namo nusiminusi - matyt, todėl, kad vežiotis automobilyje katinus nėra taip jau smagu.
wavs/LT071-0118.wav|Po kokios savaitės Pilkis nudvėsė.
wavs/LT071-0119.wav|Po pietų šeima išėjo į galinį kiemą, kur Itanas buvo iškasęs didelę duobę, suvyniojo Pilkio kūną į antklodę, įdėjo į duobę ir užvertė žeme.
wavs/LT071-0120.wav|Greta drėgnos dirvos kauburio Itanas įkalė žemėn medinę lentelę, ir jiedu su Mama truputį paverkė.
wavs/LT071-0121.wav|Baksnojau juos nosimi primindamas, kad nereikia taip sielvartauti, nes man viskas gerai ir aš tikrai nepalyginamai puikesnis gyvūnas, negu kada nors buvo Pilkis.
wavs/LT071-0122.wav|Kitą dieną, kai Mama ir berniukas išvažiavo į mokyklą, išėjau į kiemą ir išsikasiau Pilkį pamanęs, kad jie turbūt visai nenorėjo užkasti visiškai gero negyvo katino.
wavs/LT071-0123.wav|Tą vasarą mes nebevažiavome į Sodybą. Itanas su keletu bendraamžių kaimynų kasdien atsikėlęs eidavo į žmonių namus ir triukšminga vejapjove pjaudavo žolę.
wavs/LT071-0124.wav|Berniukas pasiimdavo mane drauge, bet visada pririšdavo prie medžio. Man patiko šviežiai nupjautos žolės kvapas,
wavs/LT071-0125.wav|tačiau apskritai vejos pjovimas nedomino, ir aš jutau, kad ši veikla kažkaip susijusi su tuo, kad nevažiavome į Sodybą.
wavs/LT071-0126.wav|Senelis ir Močiutė atvažiavę paviešėjo savaitę, bet tai anaiptol nebuvo taip smagu, ypač, kai vienu du galiniame kieme lukštendami kukurūzus
wavs/LT071-0127.wav|Tėtis su Seneliu persimetė šiurkščiais žodžiais.
wavs/LT071-0128.wav|Jutau jų abiejų pyktį ir svarsčiau, ar jis kilo todėl, kad kukurūzų žievės nevalgomos, - aš tuo įsitikinau uostydamas ir kramtydamas.
wavs/LT071-0129.wav|Po tos dienos Tėtis ir Senelis labai nesmagiai jautėsi vienas kito draugijoje.
wavs/LT071-0130.wav|Kai vėl prasidėjo mokykla, kai kas pasikeitė. Grįžęs namo berniukas nebeidavo pas Čelsę
wavs/LT071-0131.wav|tiesą sakant, jis parvažiuodavo paskutinis ir gatvėje išleistas iš automobilio, pakvipęs žeme, žole bei prakaitu, atskubėdavo kiemo keliuku.
wavs/LT071-0132.wav|Kartais vakarais važiuodavome pažiūrėti, kaip supratau, futbolo rungtynių.
wavs/LT071-0133.wav|Laikomas už pavadžio tupėdavau ilgos aikštės gale greta Mamos, o žmonės rėkaudavo ir spygaudavo be jokios priežasties.
wavs/LT071-0134.wav|Berniukai grūmėsi ir mėtė kits kitam kamuolį, kartais lakstydami netoli manęs, o kartais nubėgdami į tolimąjį didelės aikštės galą.
wavs/LT071-0135.wav|Jų būryje kartais užuosdavau Itaną. Buvo truputį apmaudu tiesiog tupėti, kai galėjau išbėgti ir padaryti tą žaidimą smagesnį,
wavs/LT071-0136.wav|namuose buvau išmokęs paimti futbolo kamuolį į nasrus.
wavs/LT071-0137.wav|Kartą žaisdamas su berniuku per smarkiai sukandau vieną tokį, ir jis subliūško, virto plokščiu, įdubusiu odos gniutulu, panašiu į skrydę.
wavs/LT071-0138.wav|Paskui Itanas nebeleisdavo man graužti futbolo kamuolių, bet, jei būdavau atsargus, galėdavau jais pažaisti.
wavs/LT071-0139.wav|Tačiau Mama šito nežinojo ir tvirtai laikė mane už pavadžio.
wavs/LT071-0140.wav|Neabejojau, kad, jei tik ji būtų leidusi man griebti kamuolį, berniukams būtų buvę smagiau vaikytis mane, o ne vienas kitą, nes aš greitesnis už bet kurį iš jų.
wavs/LT071-0141.wav|Čelsės kalytė Markizė užaugo ir kai parodžiau jai, kaip su manimi apsieiti, mes tapome gerais draugais.
wavs/LT071-0142.wav|Vieną dieną išbėgau pro atvirus vartus jos aplankyti ir radau visiškai nusiminusią, su plastikiniu piltuvu ant kaklo.
wavs/LT071-0143.wav|Pamačiusi mane už voljero, ji truputį suvizgino uodegą, bet nesiteikė atsikelti.
wavs/LT071-0144.wav|Tas vaizdas mane suneramino - vyliausi, kad niekas neketina man vėl užmauti tokio daikto.
wavs/LT071-0145.wav|Kai pasnigo, mudu su Itanu žaidėme rogutėmis, o kai sniegas nutirpo - guminiais kamuoliukais.
wavs/LT071-0146.wav|Porą kartų berniukas išsitraukė iš spintelės skrydę ir spoksojo į ją, o aš baimingai nusisukau.
wavs/LT071-0147.wav|Iškėlęs ją apžiūrėjo, pakilnojo ir atsidusęs padėjo atgal.
wavs/LT071-0148.wav|Tą vasarą mes ir vėl nevažiavome į Sodybą, o berniukas su draugais pjovė žolę,
wavs/LT071-0149.wav|tikėjausi, kad jau bus apie tai pamiršęs, tačiau, matyt, jam tai vis dar patiko.
wavs/LT071-0150.wav|Tais metais Tėtis kelioms dienoms buvo išvykęs, ir tuo metu mus aplankė Senelis su Močiute. Jų automobilis kvepėjo Blykse, šienu ir tvenkiniu
wavs/LT071-0151.wav|aš stovėjau ir keletą minučių jį uosčiau vis kilsteldamas prie ratų koją.
wavs/LT071-0152.wav|Viešpatie, tu jau toks didelis berniukas! - pasakė Močiutė Itanui.
wavs/LT071-0153.wav|Atvėsus dienoms padaugėjo futbolo ir įvyko nuostabus netikėtumas - Itanas pradėjo pats vairuoti automobilį!
wavs/LT071-0154.wav|Daug kas pasikeitė, nes dabar beveik visur keliaudavau su juo ir stovėdamas ant priekinės sėdynės, iškišęs nosį pro langą padėdavau jam vairuoti.
wavs/LT071-0155.wav|Paaiškėjo, kad jis taip vėlai grįždavo todėl, kad kas vakarą po pamokų žaisdavo futbolą. Mane pririšdavo prie tvoros ir pastatydavo dubenėlį vandens.
wavs/LT071-0156.wav|Būdavo nuobodu, bet bent jau buvau su berniuku.
wavs/LT071-0157.wav|Kartais Itanas išvažiuodavo automobiliu mane pamiršęs, tuomet tupėdavau kieme ir inkšdavau, kad jis sugrįžtų. Tais sykiais mane aplankydavo Mama.
wavs/LT071-0158.wav|Norėtum pasivaikščioti, Beili? - klausinėdavo ji tol, kol aš iš susijaudinimo imdavau šokinėti aplink ją ratais.
wavs/LT071-0159.wav|Ji prikabindavo man prie antkaklio pavadį, ir mudu vaikštinėdavome gatvėmis sustodami kas keletą žingsnių, kad pažymėčiau teritoriją.
wavs/LT071-0160.wav|Neretai praeidavome pulkelį žaidžiančių vaikų ir aš stebėdavausi, kodėl Itanas nebežaidžia.
wavs/LT071-0161.wav|Kartais Mama atsegdavo pavadį ir leisdavo man palakstyti su vaikais.
wavs/LT071-0162.wav|Man labai patiko Mama. Galėjau skųstis tik dėl to, kad išeidama iš tualeto ji uždengdavo mano vandens dubenio dangtį.
wavs/LT071-0163.wav|Itanas visada man jį palikdavo atvirą.
wavs/LT071-0164.wav|Tą vasarą pasibaigus mokyklai mes su Itanu ir Mama išvažiavome automobiliu į Sodybą. Negalėjau atsidžiaugti sugrįžęs.
wavs/LT071-0165.wav|Blyksė apsimetė manęs nepažįstanti, ir aš nebuvau tikras, ar antys tos pačios, bet visa kita atrodė visiškai nepasikeitę.
wavs/LT071-0166.wav|Beveik kasdien Itanas dirbdavo su Seneliu ir kitais vyrais kaldamas ir pjaudamas lentas.
wavs/LT071-0167.wav|Iš pradžių maniau, kad berniukas meistrauja kitą gokartą, bet maždaug po mėnesio paaiškėjo, kad jie stato naują daržinę,
wavs/LT071-0168.wav|visiškai šalia senosios, tos, kurios stoge žiojėjo didžiulė skylė.
wavs/LT071-0169.wav|Aš pirmasis pastebėjau keliu ateinančią moterį ir pasileidau pasirūpinti saugumu.
wavs/LT071-0170.wav|Kai priartėjau tiek, kad galėjau užuosti, suvokiau, jog tai mergaitė
wavs/LT071-0171.wav|Ji prisiminė mane, ir aš nenustygau iš džiaugsmo, kai ji kasė man paausius.
wavs/LT071-0172.wav|Sveikas, Beili, ar pasiilgai manęs? Tu geras šuo, Beili.
wavs/LT071-0173.wav|Pastebėję mergaitę vyrai liovėsi dirbę. Itanas išėjo iš senosios daržinės ir sustojo nustebęs.
wavs/LT071-0174.wav|O, labas. Hana? - Labas, Itanai.
wavs/LT071-0175.wav|Senelis ir kiti vyrai šypsojosi vienas kitam. Itanas pažvelgė į juos per petį ir nuraudo, paskui priėjo prie mudviejų su Hana.
wavs/LT071-0176.wav|Sveika, - tarė jis. - Labas.
wavs/LT071-0177.wav|Jie nežiūrėjo vienas į kitą. Hana nustojo mane kasyti, ir aš bakstelėjau jai nosimi, kad neužmirštų ką daranti.
wavs/LT071-0178.wav|Užeik į namą, - pakvietė Itanas.
wavs/LT071-0179.wav|Paskui tą vasarą, kai tik važiuodavau automobiliu, mano sėdynė kvepėdavo taip, tarsi ant jos būtų sėdėjusi mergaitė.
wavs/LT071-0180.wav|Kartais ji ateidavo pas mus pavakarieniauti ir paskui jiedu su Itanu kalbėdamiesi sėdėdavo prieangyje,
wavs/LT071-0181.wav|o aš gulėdavau jiems prie kojų suteikdamas įdomią temą pašnekesiui. Kartą iš pelnyto poilsio mane pažadino nuo jų sklindantis silpnas nerimas.
wavs/LT071-0182.wav|Jiedu sėdėjo ant sofos, veidai buvo susiglaudę, širdys smarkiai plakė;
wavs/LT071-0183.wav|jutau, kad jie sutrikę ir susijaudinę. Garsas buvo toks, tarsi valgytų, bet neužuodžiau jokio maisto.
wavs/LT071-0184.wav|Nelabai suprasdamas, kas vyksta, užlipau ant sofos ir įspraudžiau nosį ton vieton, kur jų galvos buvo sukibusios, - jiedu prapliupo iš manęs juoktis.
wavs/LT071-0185.wav|Tą dieną, kai Mama su Itanu turėjo vykti namo, į mokyklą, ore tvyrojo naujos daržinės dažų kvapas.
wavs/LT071-0186.wav|Atėjo mergaitė, abu su Itanu nuėjo ant liepto, sėdėjo sumerkę kojas į vandenį ir kalbėjosi. Mergaitė verkė,
wavs/LT071-0187.wav|jie vis glėbesčiavosi, bet nemetė pagalių ir nedarė nieko kita, ką paprastai žmonės daro prie tvenkinio, taigi aš vargiai supratau, kas vyksta.
wavs/LT071-0188.wav|Dar buvo apsikabinta prie automobilio
wavs/LT071-0189.wav|ir Itanui pasignalizavus mes išvažiavome.
wavs/LT071-0190.wav|Namie šis tas pasikeitė. Visų pirma, Tėtis turėjo atskirą kambarį su nauja lova.
wavs/LT071-0191.wav|Jis dalijosi vonios kambariu su Itanu ir, atvirai tariant, man nepatikdavo eiti tenai po Tėčio.
wavs/LT071-0192.wav|Antra, kai Itanas su draugais nežaisdavo futbolo, jis daug laiko praleisdavo savo kambaryje kalbėdamasis telefonu.
wavs/LT071-0193.wav|Tų pokalbių metu jis dažnai minėdavo Hanos vardą.
wavs/LT071-0194.wav|Lapai krito nuo medžių tą dieną, kai Itanas įsisodino mane į automobilį ir nusivežė prie didelių sidabro spalvos mokyklinių autobusų, pilnų žmonių,
wavs/LT071-0195.wav|ir štai iš vieno jų išlipo mergaitė!
wavs/LT071-0196.wav|Nežinau, katras iš mudviejų labiau džiaugėsi ją matydamas, - aš norėjau su ja žaisti, o berniukas tik glėbesčiuotis.
wavs/LT071-0197.wav|Mane taip sujaudino šis įvykis, kad nė neprieštaravau, kai grįžtant lyg niekur nieko atsidūriau ant galinės sėdynės.
wavs/LT071-0198.wav|Hana, treneris sako, kad šįvakar manęs pažiūrėti atvyks M U ir Mičigano valstijos skautai, - kalbėjo berniukas.
wavs/LT071-0199.wav|Paaiškinimas: M U - Mičigano universitetas.
wavs/LT071-0200.wav|Skautai profesionaliame sporte yra specialiai apmokyti vertintojai, kurie keliauja ieškodami talentingų sportininkų. Paaiškinimo pabaiga.
wavs/LT071-0201.wav|Žinoma, aš supratau žodį "Hana", bet taip pat pajutau iš berniuko plūstelint baimę ir susijaudinimą, o iš Hanos - džiaugsmą ir pasididžiavimą.
wavs/LT071-0202.wav|Pažvelgiau pro langą tikėdamasis suprasti, kas vyksta, bet nepamačiau nieko neįprasta.
wavs/LT071-0203.wav|Tą vakarą, kai Itanas su draugais žaidė futbolą, aš didžiuodamasis likau su Hana.
wavs/LT071-0204.wav|Nė kiek neabejojau, kad ji niekuomet nebuvo mačiusi tokios nuostabios vietos kaip ši didžiulė aikštė, tad nusivedžiau ją ten, kur paprastai būdavau su Mama, ir parodžiau, kur sėstis.
wavs/LT071-0205.wav|Neilgai mums ten pabuvus priėjo Todas.
wavs/LT071-0206.wav|Pastaruoju metu retai jį matydavau, nors jo sesuo Linda nuolat važinėdavosi gatve dviračiu.
wavs/LT071-0207.wav|"Labas, Beili", - draugiškai pasakydavo ji, tačiau Todas buvo labai blogas ir aš tik pauosčiau, kai jis ištiesė man ranką.
wavs/LT071-0208.wav|Tu pažįsti Beilį? - paklausė mergaitė, ir aš suvizginau uodegą jai paminėjus mano vardą.
wavs/LT071-0209.wav|Mes seni bičiuliai, ar ne, vaikine. Geras šuo. Man nereikėjo, kad mane vadintų geru šunimi toks žmogus kaip Todas.
wavs/LT071-0210.wav|Tu ne iš mūsų mokyklos, esi iš rytinės? - paklausė Todas.
wavs/LT071-0211.wav|Ne, tiesiog atvažiavau aplankyti Itano šeimos.
wavs/LT071-0212.wav|Tai tu pusseserė ar kas?
wavs/LT071-0213.wav|Žmonės minioje ėmė rėkti, aš gręžiojausi į visas puses, bet, išskyrus grumtynes, nieko daugiau nevyko. Apsigaudavau kaskart, kai jie taip elgdavosi.
wavs/LT071-0214.wav|Ne, tiesiog... draugė.
wavs/LT071-0215.wav|Tai gal norėtum į vakarėlį? - paklausė Todas.
wavs/LT071-0216.wav|Atsiprašau? Ar norėtum į vakarėlį? Keletas mūsiškių renkamės. Šitos rungtynės nuobodžios.
wavs/LT071-0217.wav|Ne, aš... aš geriau palauksiu Itano.
wavs/LT071-0218.wav|Pakėliau galvą į mergaitę. Pajutau, kad ji kažkodėl sunerimo, taip pat jutau, kad Todo viduje, kaip įprastai, tvenkiasi pyktis.
wavs/LT071-0219.wav|Itanas! - Todas nusisuko ir nusispjovė ant žolės. - Tai judu pora, ar ką?
wavs/LT071-0220.wav|Na... Tuomet turėtum žinoti, kad jis nuolat vaikšto su Mišele Andevud.
wavs/LT071-0221.wav|-Ką? - Taip. Na, visi tai žino. - A... - Taip. Taigi, jei manai, kad, na, supranti, tu ir jis... tai, žinok, nieko nebus.
wavs/LT071-0222.wav|Todas pasilenkė prie mergaitės, ji sustingo, ir aš pamačiau, kad jis ranka palietė jai petį. Pajutęs augantį jos nerimą, pašokau ant kojų.
wavs/LT071-0223.wav|Todas pažvelgė į mane, mūsų žvilgsniai susikirto, ir man ant sprando pasišiaušė kailis. Kone nevalingai giliai iš gerklės išsiveržė kimus urzgesys.
wavs/LT071-0224.wav|Beili, - pakilo mergaitė. - Kas nutiko?
wavs/LT071-0225.wav|Taip, Beili, tai aš, tavo draugas. - Jis atsigręžė į mergaitę. Beje, aš Todas. - Aš Hana.
wavs/LT071-0226.wav|Tai kodėl gi tau nepririšus šuns ir nenuėjus su manimi? Bus smagu.
wavs/LT071-0227.wav|Hm, ne, ne! Aš negaliu. - Kodėl ne? Eime! - Ne, aš turiu prižiūrėti Beilį.
wavs/LT071-0228.wav|Todas patraukė pečiais stebeilydamas į ją. - Taip, na ką gi.
wavs/LT071-0229.wav|Jo pyktis buvo toks aštrus, kad aš ir vėl suurzgiau, bet šįkart mergaitė man nieko nesakė.
wavs/LT071-0230.wav|Puiku, - tarė Todas. - Paklausk Itano apie Mišelę, gerai? - Gerai. - Paklausk. - Todas sugrūdo rankas į kišenes ir nuėjo.
wavs/LT071-0231.wav|Maždaug po valandos prie mūsų pribėgo Itanas, labai laimingas ir susijaudinęs.
wavs/LT071-0232.wav|Mičigano Valstija, štai ir mes! "Spartiečiai"! - šaukė jis. Aš vizginau uodegą ir lojau, bet jo džiaugsmas nuslūgo.
wavs/LT071-0233.wav|Kas nutiko, Hana?
wavs/LT071-0234.wav|Kas ta Mišelė? Uždėjau leteną Itanui ant kojos, kad jis žinotų, jog esu pasirengęs žaisti futbolo kamuoliu, jei tik jis panorėtų.
wavs/LT071-0235.wav|Mišelė? Ką turi omeny? - Itanas juokėsi, bet po akimirkos liovėsi tarsi pristigęs oro.
wavs/LT071-0236.wav|Jie šnekėjosi vedžiodami mane po didžiulę aikštę, taip įsitraukę į pokalbį, kad nė nepastebėjo, kaip surijau pusę karšto dešrainio,
wavs/LT071-0237.wav|keletą kukurūzų spragėsiu ir keletą kąsnelių sumuštinio su tunu. Netrukus bemaž visi išsiskirstė, tačiau jie nesiliovė sukę ratus.
wavs/LT071-0238.wav|Nepažįstu tokios merginos, - kartojo Itanas.
wavs/LT071-0239.wav|Su kuo tu kalbėjaisi?
wavs/LT071-0240.wav|Nepamenu jo vardo. Tačiau jis pažįsta Beilį.
wavs/LT071-0241.wav|Nuščiuvau išgirdęs savo vardą, svarstydamas, ar neklius man už tą saldainio popierėlį, kurį vogčiomis kramtau.
wavs/LT071-0242.wav|Visi pažįsta Beilį, jis ateina į kiekvienas rungtynes.
wavs/LT071-0243.wav|Aš greitai nurijau, bet buvo matyti, kad į bėdą nepakliūsiu.
wavs/LT071-0244.wav|Apsukę aplink aikštę dar vieną ratą - man visiškai neįdomų, nes jau buvau susiieškojęs visa, kas valgoma, - berniukas su mergaite sustojo ir apsikabino.
wavs/LT071-0245.wav|Jie tai darė ilgai.
wavs/LT071-0246.wav|Tu visas prakaituotas, - nusijuokė mergaitė atstumdama jį.
wavs/LT071-0247.wav|Nori važiuoti, Beili? - paklausė berniukas.
wavs/LT071-0248.wav|Grįžome namo, jie ir vėl tyliai kalbėjosi, pamaitino mane, ir aš patenkintas užmigau ant svetainės grindų, o berniukas su mergaite tylomis grūmėsi ant sofos.
wavs/LT071-0249.wav|Dabar turėjome naują landą, kuri pro galines duris vedė tiesiai į kiemą, ir niekas nebebandė išsiųsti manęs miegoti į garažą.
wavs/LT071-0250.wav|Džiaugiausi, kad nuo to atpratinau šeimą. Išėjau laukan nusilengvinti
wavs/LT071-0251.wav|ir apstulbau radęs žolėje palei tvorą gulintį gabalą mėsos.
wavs/LT071-0252.wav|Keisčiausia, kad ji kvepėjo blogai.
wavs/LT071-0253.wav|Jautėsi aitrumas - neįprastas, kartus kvapas. Dar labiau įtartina buvo tai, kad ji visa atsidavė Todu.
wavs/LT071-0254.wav|Įsikandau tą mėsos gabalą ir atsinešęs ant terasos numečiau - nuo kartaus skonio suputojo nasrai.
wavs/LT071-0255.wav|Atsitūpęs žiūrėjau į jį. Kvapas ganėtinai bjaurus, bet, kita vertus, tai didelis, puikus mėsos gabalas.
wavs/LT071-0256.wav|Jei kramtyčiau greitai, gal pavyktų praryti nepajutus skonio?
wavs/LT072-0001.wav|Aštuntas skirsnis. Keturioliktas. Kai kitą rytą išėjusi mane pamatė Mama, aš nunarinau galvą ir tik uodegos galiuku subarbenau į terasą.
wavs/LT072-0002.wav|Nors nepadariau nieko bloga, kažkodėl jaučiausi toks kaltas.
wavs/LT072-0003.wav|Labas rytas, Beili, - tarė ji ir tuomet pamatė mėsą.
wavs/LT072-0004.wav|Kas tai? Ji pasilenkė atidžiau apžiūrėti, o aš pasiverčiau ant nugaros, kad paglostytų man pilvą.
wavs/LT072-0005.wav|Rodėsi, visą naktį spoksojau į tą mėsos gabalą, jaučiausi išsekęs ir, nors nesupratau kodėl, man norėjosi padrąsinimo, kad elgiausi teisingai.
wavs/LT072-0006.wav|Tiesiog kažkas čia buvo ne taip ir trukdė man pasimėgauti netikėtu ėdesiu.
wavs/LT072-0007.wav|Iš kur ji, Beili? - Mama švelniai paglostė man pilvą ir ištiesusi ranką paėmė mėsą. - Fe, - ištarė ji.
wavs/LT072-0008.wav|Pagyvėjęs atsitūpiau. Jei ji ketina sumaitinti ją man, vadinasi, viskas gerai. Tačiau ji apsigręžusi nusinešė mėsą namo.
wavs/LT072-0009.wav|Šoktelėjau ant užpakalinių kojų - dabar, kai ji ją paėmė, aš apsigalvojau, norėjau ją suėsti!
wavs/LT072-0010.wav|Fu, Beili, juk tu vis tiek jos nenori, - pasakė Mama ir išmetė mėsą į šiukšlių dėžę. Kai važiavome prie m ilžiniškų sidabrinių mokyklinių autobusų,
wavs/LT072-0011.wav|Hana sėdėjo ant mano sėdynės, o paskui aš ilgai tupėjau automobilyje vienas, kol jiedu su Itanu stovėjo ir glėbesčiavosi.
wavs/LT072-0012.wav|Berniukas grįžo į automobilį liūdnas ir vienišas, todėl, užuot iškišęs snukį pro langą, padėjau galvą jam ant kelių.
wavs/LT072-0013.wav|Mergaitė vėl atvažiavo mūsų aplankyti kitą dieną po to, kai šeima sėdėjo aplink kambaryje stovintį medį ir plėšė Linksmų Kalėdų popierių.
wavs/LT072-0014.wav|Buvau prastai nusiteikęs, nes Itanas padovanojo Mamai naują juodai baltą kačiuką vardu Feliksas.
wavs/LT072-0015.wav|Jis buvo visiškai neišauklėtas - kai tupėdavau, gaudydavo mano uodegą arba puldavo mane iš už sofos ir trankydavo mažutėmis letenėlėmis.
wavs/LT072-0016.wav|Kai pabandžiau su juo žaisti, jis apsivijo letenomis mano nosį ir ėmė kandžioti aštriais dantukais.
wavs/LT072-0017.wav|Atvykusi Hana skyrė gerokai per daug dėmesio kačiukui, nors aš ją pažinojau seniau ir neabejotinai buvau jos mylimiausias gyvūnas.
wavs/LT072-0018.wav|Šunys atlieka svarbias užduotis, kaip antai, loja pasigirdus durų skambučiui, o iš katinų namuose jokios naudos.
wavs/LT072-0019.wav|Vieno dalyko kačiukas negalėjo - išeiti laukan.
wavs/LT072-0020.wav|Žemė buvo storai padengta sniegu, ir sykį pabandęs statyti ant jo koją Feliksas apsigręžė ir parlėkė namo lyg nusvilęs.
wavs/LT072-0021.wav|Taigi, kai Hana su Itanu priešais namą statė didelį sniego stulpą, ant kurio paskui uždėjo skrybėlę, su jais buvau tik aš.
wavs/LT072-0022.wav|Berniukui patikdavo pulti mane ir volioti po baltą dangą, o aš leisdavausi pagaunamas vien todėl, kad būdavo smagu apkabintam jo rankų,
wavs/LT072-0023.wav|šitaip jis kasdien su manim žaisdavo, kai buvo mažesnis.
wavs/LT072-0024.wav|Kai važinėjomės rogutėmis, Hana sėdėjo gale, o aš bėgau šalia lodamas ir bandydamas nutraukti berniukui nuo rankų pirštines.
wavs/LT072-0025.wav|Vieną popietę švietė saulė, oras buvo toks šaltas ir grynas, kad įkvėpęs galėjau gerklėje justi jo skonį.
wavs/LT072-0026.wav|Visi kaimynų vaikai susirinko prie čiuožinėjimo kalnelio, Hana su Itanu čiuožinėjo ir stumdė ant rogučių mažesniuosius.
wavs/LT072-0027.wav|Greitai nusiplūkiau lakstydamas aukštyn žemyn įkalne, todėl buvau apačioje, kai atvažiavo Todas.
wavs/LT072-0028.wav|Išlipęs iš mašinos jis pažvelgė į mane, bet nieko nepasakė ir neištiesė rankos. Laikiausi nuošaly.
wavs/LT072-0029.wav|Linda! Ateik, metas namo! - suriko jis, ir garo debesis išėjo jam iš burnos.
wavs/LT072-0030.wav|Linda buvo viršuje; su trim mažais draugais leidosi žemyn lėkštės pavidalo rogutėmis maždaug mylios per valandą greičiu.
wavs/LT072-0031.wav|Itanas su Hana juokdamiesi prašvilpė pro juos savo rogėmis.
wavs/LT072-0032.wav|Nenoriu! - sušuko Linda. - Tuoj pat! Mama liepė!
wavs/LT072-0033.wav|Itanas su Hana sustojo papėdėje ir nuvirto nuo rogių. Kikendami užgriuvo vienas ant kito, o Todas stovėjo ir juos stebėjo.
wavs/LT072-0034.wav|Tuomet kažkas jame prasiveržė.
wavs/LT072-0035.wav|Ne visai pyktis, blogiau, kažkoks tamsus jausmas, kokio niekada anksčiau nebuvau jutęs nė iš vieno žmogaus.
wavs/LT072-0036.wav|Mačiau tai jo žvilgsnyje, kai sustingusiu veidu spoksojo į Haną ir Itaną.
wavs/LT072-0037.wav|Itanas su mergaite atsistojo, nubraukė vienas nuo kito sniegą ir vis dar susikibę rankomis priėjo pasisveikinti su Todu.
wavs/LT072-0038.wav|Nuo jų sklido tokia meilė ir džiaugsmas, kad užgožė iš Todo plūstančią neapykantą.
wavs/LT072-0039.wav|Sveikas, Todai. - Sveikas. - Čia Hana. Hana, tai Todas, jis gyvena mūsų gatvėje.
wavs/LT072-0040.wav|Hana šypsodamasi padavė ranką.
wavs/LT072-0041.wav|Malonu susipažinti, - tarė ji.
wavs/LT072-0042.wav|Todas tarsi apmirė.
wavs/LT072-0043.wav|Tiesą sakant, mudu jau buvome susitikę.
wavs/LT072-0044.wav|Hana krestelėjo galvą, atmesdama nuo akių plaukus.
wavs/LT072-0045.wav|Tikrai? - Kada? - paklausė Itanas. - Per futbolo rungtynes, - atsakė Todas.
wavs/LT072-0046.wav|Itanas papurtė galvą, o Hana sumirksėjo.
wavs/LT072-0047.wav|A, taip, tikrai, - staiga pripažino ji.
wavs/LT072-0048.wav|Ką? - paklausė Itanas.
wavs/LT072-0049.wav|Man reikia parsivežti seserį. Linda! - sušuko Todas, sudėjęs prie burnos delnus. - Važiuojam namo, tuoj pat!
wavs/LT072-0050.wav|Linda atsiplėšė nuo draugų būrio ir nusiminusi klampojo per sniegą.
wavs/LT072-0051.wav|Tai su juo... su juo aš kalbėjausi, - pasakė Hana Itanui.
wavs/LT072-0052.wav|Ji kažko sunerimo, ir aš smalsiai žvelgiau į ją, o paskui pasukau galvą į Itaną, nes pajutau sukylant jo pyktį.
wavs/LT072-0053.wav|Tu? Todai, tai tu pasakei Hanai, kad draugauju su Mišele? Aš jos nė nepažįstu.
wavs/LT072-0054.wav|Man reikia važiuoti, - suvapėjo Todas. - Lipk į automobilį, Linda, - paliepė seseriai. - Ne, palauk, - pasakė Itanas. Jis ištiesė ranką, ir Todas atšoko.
wavs/LT072-0055.wav|Itanai, - sumurmėjo Hana, uždedama pirštinėtą ranką jam ant rankovės. - Kodėl taip elgiesi, Todai? Kodėl meluoji? Kas tau darosi, žmogau?
wavs/LT072-0056.wav|Todas tik stovėjo ir netardamas žodžio spoksojo į Itaną, nors kunkuliavo tokiais prieštaringais jausmais,
wavs/LT072-0057.wav|kad jų karščio būtų pakakę ištirpdyti sniegui, ant kurio mes stovėjome.
wavs/LT072-0058.wav|Štai kodėl tu neturi draugų, Todai. Kodėl negali būti tiesiog normalus? Tu visada kreti tokias kvailystes, - kalbėjo Itanas. Tai šlykštu.
wavs/LT072-0059.wav|Jo pyktis slopo, bet jutau, koks jis nusiminęs.
wavs/LT072-0060.wav|Itanai, - griežčiau pakartojo Hana.
wavs/LT072-0061.wav|Todas be žodžių įsėdo į automobilį ir užtrenkė dureles. Kai jis atsigręžęs pažvelgė į Haną su Itanu,
wavs/LT072-0062.wav|jo veidas buvo visiškai bereikšmis.
wavs/LT072-0063.wav|Buvai griežtas, - pasakė Hana. - Ak, tu jo nepažįsti. - Nesvarbu, - atsakė Hana. - Nereikėjo sakyti, kad jis neturi draugų.
wavs/LT072-0064.wav|Na, jis ir neturi. Jis visada taip elgiasi - pavyzdžiui, apkaltino vieną vaikiną pavogus jo radijo imtuvą. Tai buvo grynas melas.
wavs/LT072-0065.wav|Ar jis ne... jis kitoks, tiesa? Gal jis mokosi pagal specialią programą?
wavs/LT072-0066.wav|O ne, jis tikrai protingas. Tai kas kita.
wavs/LT072-0067.wav|Jis tiesiog Todas ir viskas. Jis visuomet buvo iškrypęs, supranti? Mudu draugavom vaikystėje, bet jis vis sugalvodavo kaip nors keistai pasismaginti, tarkim,
wavs/LT072-0068.wav|mėtyti kiaušinius į darželinukus, laukiančius autobusiuko į vasaros mokyklėlę.
wavs/LT072-0069.wav|Aš jam pasakiau, kad nenoriu to daryti, - jo paties sesuo buvo tarp tų vaikų, - sakau, eime, o jis ėmė ir sumindė kiaušinių dėžutę, kurią buvo atsinešęs.
wavs/LT072-0070.wav|Priteršė ant mūsų kiemo keliuko ir aš turėjau nuplauti iki grįžtant tėčiui.
wavs/LT072-0071.wav|Tačiau Beiliui tai patiko.
wavs/LT072-0072.wav|Pavizginau uodegą išgirdęs savo vardą ir džiaugdamasis, kad dabar kalbėsime apie mane.
wavs/LT072-0073.wav|Neabejoju, kad patiko, - nusijuokė Hana ir pasilenkusi mane paglostė.
wavs/LT072-0074.wav|Praėjus keletui dienų po Hanos išvykimo snigo ir pūtė toks stiprus vėjas, kad mes visą dieną praleidome namie sėdėdami priešais šildytuvą, bent jau aš.
wavs/LT072-0075.wav|Tą naktį miegojau Itano lovoje po antklodėmis ir neišlindau netgi tuomet, kai ėmiau lekuoti iš karščio,
wavs/LT072-0076.wav|vien todėl, kad buvo taip nuostabu gulėti prisiglaudus prie jo kaip kadaise, kai buvau mažas.
wavs/LT072-0077.wav|Kitą rytą pagaliau liovėsi snigę, tad mudu su Itanu išėjome laukan ir ištisas valandas kasėme nuo keliuko.
wavs/LT072-0078.wav|Lakstymas giliame, sunkiame sniege reikalavo daugybės pastangų, todėl nušokavęs vos keletą žingsnių į priekį turėdavau sustoti atsipūsti.
wavs/LT072-0079.wav|Iškart po vakarienės patekėjo mėnulis, toks ryškus, kad viskas puikiausiai matėsi; oras buvo tirštas nuo židinio dūmų kvapo.
wavs/LT072-0080.wav|Itanas nuvargęs anksti nuėjo miegoti, o aš nėriau pro landą ir stovėjau kieme atsukęs nosį į silpną vėjelį,
wavs/LT072-0081.wav|sujaudintas neįprastos šviesos ir gaivaus nakties oro.
wavs/LT072-0082.wav|Tuomet pastebėjau prie tvoros suneštą milžinišką sniego pusnį, nudžiugęs užsiropščiau ant jos ir nušokau kitoje pusėje.
wavs/LT072-0083.wav|Ši naktis kaip tik tinkama nuotykiams.
wavs/LT072-0084.wav|Nukeliavau prie Čelsės namų paieškoti Markizės, bet teradau gana šviežią šlapimo dėmę sniege.
wavs/LT072-0085.wav|Rūpestingai kilstelėjau koją toje vietoje, kad ji žinotų, jog apie ją galvojau.
wavs/LT072-0086.wav|Kai leisdavausi į trumpus naktinius pasižvalgymus,
wavs/LT072-0087.wav|paprastai keliaudavau palei upelį. Jis primindavo man medžiokles su Seserimi ir Greituoliu, kai buvau laukinis šuniukas, ir jo kvapai visada jaudindavo.
wavs/LT072-0088.wav|Tačiau dabar buvau priverstas laikytis nukastų kelių ir išsukdavau pašniukštinėti tik ten, kur galėdavau nuo šaligatvio laisvai pasiekti garažo duris.
wavs/LT072-0089.wav|Kai kurie žmonės jau buvo išmetę laukan egles, tačiau Itano namuose ji tebestovėjo priešais langą, apkibusi visokiais daiktais ir lemputėmis Feliksui pažaisti.
wavs/LT072-0090.wav|Praeidamas pro tas egles, gulinčias ant nuvalytų kiemų keliukų, pažymėdavau jas savo kvapu ir būtent dėl šios, rodės,
wavs/LT072-0091.wav|galo neturinčios, žymėtinų medžių virtinės užtrukau iki pat vėlumos.
wavs/LT072-0092.wav|Jei manęs nebūtų viliojęs tolyn vis kitos ne vietoje numestos eglės kvapas, būčiau patraukęs namo ir galbūt suskubęs užkirsti kelią tam, kas įvyko.
wavs/LT072-0093.wav|Pagaliau mane nutvieskė priešakinės pravažiuojančio automobilio šviesos, jos minutėlei sulėtino greitį
wavs/LT072-0094.wav|ir jo kvapas priminė man, kaip Mama su Itanu važinėjo manęs ieškodami, kai iškeliavęs pernelyg užtrukau.
wavs/LT072-0095.wav|Staiga nutvilkė kaltės jausmas ir nunarinęs galvą pasileidau namo.
wavs/LT072-0096.wav|Artėdamas nuvalytu šaligatviu išsyk pastebėjau keletą dalykų ir visi jie buvo blogi.
wavs/LT072-0097.wav|Priešakinės durys buvo praviros, ir namų kvapai, genami karščio, dideliais gūsiais virto į nakties speigą.
wavs/LT072-0098.wav|Besiveržiančio oro srautas atnešė chemijos kvapą, aitrų ir kartu pažįstamą,
wavs/LT072-0099.wav|užuosdavau jį, kai važinėdami sustodavome ir Itanas prie automobilio galo pridėdavo storą juodą žarną.
wavs/LT072-0100.wav|Be to, kažkas atbulas traukėsi nuo namo - iš pradžių pamaniau, kad mano berniukas.
wavs/LT072-0101.wav|Tuomet tas žmogus atsigręžė aplaistyti chemija atsiduodančiu skysčiu priešais namą augančių krūmų, ir aš atpažinau jo kvapą.
wavs/LT072-0102.wav|Tai buvo Todas. Jis žengė tris žingsnius atatupstas, išsitraukė iš kišenės laikraštį, uždegė ir liepsna nušvietė jo akmeninį, bejausmį veidą.
wavs/LT072-0103.wav|Jis sviedė degantį popierių į krūmus, ir viršun ūžtelėjo mėlynos liepsnos.
wavs/LT072-0104.wav|Todas manęs nematė - jis stebėjo ugnį. Aš nesulojau, net nesuurzgiau, tiesiog prilėkiau šaligatviu apimtas tylaus įniršio.
wavs/LT072-0105.wav|Šokau ant jo, tarytum būčiau vartęs žmones visą savo gyvenimą, ir mane apėmė galios pojūtis, lyg būčiau tapęs gaujos vadu.
wavs/LT072-0106.wav|Bet kokį vidinį pasipriešinimą pulti žmogų užgožė suvokimas: kad ir ką daro Todas, jis kenkia berniukui ir šeimai, kurią aš privalėjau saugoti.
wavs/LT072-0107.wav|Neturėjau svarbesnio tikslo už šį.
wavs/LT072-0108.wav|Todas suklikęs parvirto ir spyrė man į snukį. Griebiau atkištą jo koją, suleidau į ją dantis ir laikiau.
wavs/LT072-0109.wav|Todas žviegė, jo kelnės perplyšo, batas nuslydo nuo kojos, ir aš pajutau kraujo skonį.
wavs/LT072-0110.wav|Jis trankė mane kumščiais, bet aš laikiau sukandęs jam kulkšnį, jusdamas,
wavs/LT072-0111.wav|kaip plyšta raumuo. Buvau įniršęs ir visiškai nepaisiau to, kad mano nasrai prisipildė išskirtinio žmogaus odos ir kraujo skonio.
wavs/LT072-0112.wav|Netikėtas veriamas garsas patraukė mano dėmesį, ir kai aš atsigręžiau pažiūrėti į namą, Todas įstengė ištraukti koją.
wavs/LT072-0113.wav|Viduje stovinti eglė buvo visiškai apimta liepsnos, o pro priekines duris aukštyn į naktį plūdo tiršti, aitrūs dūmai.
wavs/LT072-0114.wav|Spigus elektroninis garsas buvo toks skausmingai aukštas ir garsus, kad aš instinktyviai nuo jo atsitraukiau.
wavs/LT072-0115.wav|Todas atsistojo ir nušlubčiojo kiek įkabindamas. Akies krašteliu mačiau, kad jis pasišalina, bet man tai neberūpėjo.
wavs/LT072-0116.wav|Paleidau savo paties įspėjamąjį signalą - ėmiau loti stengdamasis pranešti apie liepsnas;
wavs/LT072-0117.wav|jos greitai plito po namą ir vinguriavo laiptais aukštyn link berniuko kambario.
wavs/LT072-0118.wav|Nubėgau į galinę namo pusę, bet nusivyliau suvokęs, kad sniego pusnis,
wavs/LT072-0119.wav|padėjusi man pasprukti, yra ne toje tvoros pusėje. Kol stovėjau ir lojau, terasos durys prasivėrė, ir pro jas
wavs/LT072-0120.wav|išklubčiojo Mama su Tėčiu.
wavs/LT072-0121.wav|Mama kosėjo. - Itanai! - suriko ji.
wavs/LT072-0122.wav|Pro terasos duris virto juodi dūmai. Mama su Tėčiu pasileido prie vartelių,
wavs/LT072-0123.wav|ir aš juos ten pasitikau. Jie pralėkė pro mane ir nubėgo sniegu į priekinę namo pusę. Ten sustojo žvelgdami aukštyn į tamsų Itano kambario langą.
wavs/LT072-0124.wav|Itanai! - šaukė jie. - Itanai!
wavs/LT072-0125.wav|Aš puoliau nuo jų atgal prie dabar jau atvirų galinio kiemo vartelių ir moviau pro juos.
wavs/LT072-0126.wav|Feliksas terasoje gūžėsi po lauko suoleliu. Jis sustugo mane pamatęs, bet aš nesustojau,
wavs/LT072-0127.wav|prasispraudžiau pro terasos duris, mano akys ir nosis prisipildė dūmų.
wavs/LT072-0128.wav|Neįstengdamas nieko įžiūrėti
wavs/LT072-0129.wav|nusvirduliavau laiptų link.
wavs/LT072-0130.wav|Ugnis šniokštė garsiai kaip vėjas pro pravirus automobilio langus. Dūmai dusino, bet atgal mane nubloškė karštis. Ugnis buvo tokia smarki, kad nusvilino man nosį ir ausis.
wavs/LT072-0131.wav|Nukabinęs galvą išbėgau atgal pro galines duris ir šaltas oras akimirksniu išgydė mano skausmą.
wavs/LT072-0132.wav|Mama su Tėčiu tebeklykė. Kitoje gatvės pusėje ir gretimame name įsižiebė šviesos, ir aš mačiau kaimyną, žiūrintį pro savo langą ir kalbantį telefonu.
wavs/LT072-0133.wav|Berniuko vis dar nebuvo nė ženklo.
wavs/LT072-0134.wav|Itanai! - klykė Mama su Tėčiu. - Itanai!
wavs/LT072-0135.wav|Niekada iki tol nebuvau jutęs tokios baimės, kokia plūdo iš Mamos ir Tėčio,
wavs/LT072-0136.wav|šaukiančių po berniuko langu. Mama kūkčiojo, o Tėčio balsas buvo sklidinas įtampos,
wavs/LT072-0137.wav|ir kai vėl ėmiau pašėlusiai loti, jie nė nebandė manęs nutildyti.
wavs/LT072-0138.wav|Mano ausis pasiekė laibas sirenos kauksmas, bet daugiausia girdėjau savo paties lojimą, Mamą ir Tėtį, šaukiančius Itano vardą,
wavs/LT072-0139.wav|ir visa gožiantį ugnies riaumojimą, tokį garsų, kad visu kūnu jutau jo vibravimą.
wavs/LT072-0140.wav|Krūmai priešais mus tebedegė, šnypšdamas tirpo sniegas, į viršų kilo garų debesys.
wavs/LT072-0141.wav|Itanai! Prašau! - lūžinėjančiu balsu sušuko Tėtis.
wavs/LT072-0142.wav|Ir kaip tik tuomet kažkoks daiktas išlėkė pro Itano langą pažerdamas ant sniego stiklo šukių. Tai buvo skrydė!
wavs/LT072-0143.wav|Čiupau ją kaip pašėlęs,
wavs/LT072-0144.wav|norėdamas parodyti Itanui, kad taip, aš ją turiu. Skrydės paliktoje lango ertmėje pasirodė jo galva, veidą gaubė juodi dūmai.
wavs/LT072-0145.wav|Mama! - suriko jis kosėdamas. - Bėk iš ten! - suriaumojo Tėtis.
wavs/LT072-0146.wav|Negaliu atidaryti lango - jis užsikirto! - Tiesiog šok! - atsakė Tėtis. - Turi šokti, sūnau! - sušuko Mama.
wavs/LT072-0147.wav|Berniuko galva vėl pradingo viduje.
wavs/LT072-0148.wav|Dūmai pribaigs jį, ką jis daro? - pasakė Tėtis.
wavs/LT072-0149.wav|Itanai! - suriko Mama.
wavs/LT072-0150.wav|Pro langą, sudaužydama stiklą, išlėkė rašomojo stalo kėdė,
wavs/LT072-0151.wav|ir po akimirkos išpuolė pats berniukas, tačiau, matyt, užkibo už likusių medžio bei stiklo atskilų ir, užuot peršokęs degančius krūmus, nukrito tiesiai į juos.
wavs/LT072-0152.wav|Itanai! - suspigo Mama.
wavs/LT072-0153.wav|Pamiršęs skrydę ėmiau pašėlusiai loti. Tėtis įkišo ranką į ugnį, sugriebęs ištraukė Itaną ir ėmė ridenti po sniegą.
wavs/LT072-0154.wav|O Dieve, o Dieve, - raudojo Mama.
wavs/LT072-0155.wav|Itanas užsimerkęs aukštielninkas gulėjo sniege. - Kaip tu, sūnau? Kaip tu? - klausinėjo Tėtis.
wavs/LT072-0156.wav|Koja, - kosėdamas prabilo berniukas.
wavs/LT072-0157.wav|Užuodžiau apdegusio kūno kvapą. Jo veidas buvo pajuodęs ir drėgnas.
wavs/LT072-0158.wav|Veržiausi prie jo, įsikandęs skrydę, jusdamas jį veriantį skausmą ir trokšdamas padėti.
wavs/LT072-0159.wav|Pasitrauk, Beili, - pasakė Tėtis. Berniukas pramerkė akis ir silpnai man šyptelėjo.
wavs/LT072-0160.wav|Ne, viskas gerai. Tu geras šuo, Beili, pagavai skrydę. Geras šuo.
wavs/LT072-0161.wav|Pavizginau uodegą. Ištiesęs ranką jis paglostė man galvą, ir aš išspjoviau skrydę, kuri, tiesą pasakius, nebuvo labai skani.
wavs/LT072-0162.wav|Kitą ranką jis buvo sulenkęs prie krūtinės, iš jos varvėjo kraujas.
wavs/LT072-0163.wav|Suvažiavo automobiliai ir sunkvežimiai blyksinčiomis šviesomis. Prie namo pribėgę vyrai pradėjo lieti vandenį iš didžiulių žarnų.
wavs/LT072-0164.wav|Kažkokie žmonės atnešė lovą, paguldė ant jos berniuką, pakėlė ir įkišo į autobusiuko galą.
wavs/LT072-0165.wav|Bandžiau įsiropšti vidun paskui jį, bet vyras prie galinių automobilio durelių mane nustūmė.
wavs/LT072-0166.wav|Ne, negalima, - tarė jis. - Lik vietoj, Beili, viskas gerai, - pasakė berniukas.
wavs/LT072-0167.wav|Žinojau viską apie "vietoj" - tai buvo mano pati nemėgstamiausia komanda.
wavs/LT072-0168.wav|Berniukui vis dar skaudėjo ir aš norėjau būti su juo.
wavs/LT072-0169.wav|Ar aš galiu važiuoti? - paklausė Mama.
wavs/LT072-0170.wav|Žinoma, leiskite jums padėti, - atsakė vyras.
wavs/LT072-0171.wav|Mama įsiropštė į automobilio galą. - Viskas gerai, Beili.
wavs/LT072-0172.wav|Priėjo Čelsės motina, ir Mama pakėlė į ją akis:
wavs/LT072-0173.wav|Laura! Ar galėtum pasirūpinti Beiliu?
wavs/LT072-0174.wav|Žinoma. Čelsės motina paėmė mane už antkaklio. Jos rankos kvepėjo Markize. Tačiau Tėčio ranka atsidavė ugnimi, ir aš žinojau, kad jam skauda.
wavs/LT072-0175.wav|Jis įlipo pas Mamą ir berniuką. Gatvėje susirinko beveik visi kaimynai, bet šunų nesimatė. Autobusiukas išvažiavo, ir aš graudžiai amtelėjau.
wavs/LT072-0176.wav|Kaip dabar žinosiu, ar berniukas saugus? Jam reikia manęs!
wavs/LT072-0177.wav|Čelsės motina stovėjo nuošaly, laikydama mane. Jaučiau, kad ji nelabai žino, ką daryti,
wavs/LT072-0178.wav|dauguma kaimynų būriavosi gatvėje, o ji stovėjo prie namo ir dabar visi elgėsi taip, tarsi tikėdamiesi, kad ji ten ir liks, užuot prisidėjusi prie draugų.
wavs/LT072-0179.wav|Nėra abejonės, tai padegimas, - pasakė vienas vyras kreipdamasis į moterį su revolveriu prie diržo.
wavs/LT072-0180.wav|Žinojau, kad taip apsirengę žmonės vadinami policininkais.
wavs/LT072-0181.wav|Krūmai ir eglė - viskas įsiliepsnojo kartu. Ne vienas gaisro židinys, daugybė degaus skysčio. Šeimai pasisekė, kad liko gyvi.
wavs/LT072-0182.wav|Leitenante, pažvelkite į šitai! - šūktelėjo kitas vyras.
wavs/LT072-0183.wav|Jis irgi turėjo revolverį. Ginklų nesinešiojo tik vyrai guminiais švarkais - jie vis dar purškė vandenį iš žarnų.
wavs/LT072-0184.wav|Čelsės motina neryžtingai prislinko pažvelgti, į ką jie žiūri.
wavs/LT072-0185.wav|Tai buvo Todo batas. Aš kaltai nusukau galvą, vildamasis, kad niekas manęs nepastebės.
wavs/LT072-0186.wav|Radau šį teniso batelį. Atrodo, ant jo yra kraujo, - pareiškė vyras nukreipdamas žibintuvėlio šviesą į sniegą.
wavs/LT072-0187.wav|Tas vaikinas smarkiai susipjaustė šokdamas pro langą, pasakė kažkuris kitas.
wavs/LT072-0188.wav|Taip, tenai. Bet ne čia. Čia matau vien šuns pėdsakus ir šį batelį.
wavs/LT072-0189.wav|Nuskambėjus žodžiui "šuo" aš susigūžiau. Moteris su revolveriu išsitraukė žibintuvėlį ir nukreipė jo spindulį į sniegą.
wavs/LT072-0190.wav|Tik pamanykit! - tarė ji.
wavs/LT072-0191.wav|Kraujas, - pasakė kažkuris kitas.
wavs/LT072-0192.wav|Taip, judu pasekite, kur tas pėdsakas veda, gerai? Reikia apjuosti. Seržante?
wavs/LT072-0193.wav|Taip, ponia, - prisiartinęs prie grupelės ištarė vyras.
wavs/LT072-0194.wav|Radome kraujo pėdsaką. Norėčiau, kad apjuostumėt jį aštuonių pėdų atstumu į abi puses. Sulaikykite eismą gatvėje ir liepkite tiems žmonėms atsitraukti.
wavs/LT072-0195.wav|Moteris atsistojo, o Čelsės motina pasilenkė staiga prisiminusi mane.
wavs/LT072-0196.wav|Ar tau viskas gerai, Beili? - paklausė ji glostydama.
wavs/LT072-0197.wav|Pavizginau uodegą.
wavs/LT072-0198.wav|Staiga ji liovėsi glosčiusi ir pažvelgė į savo ranką.
wavs/LT072-0199.wav|Ponia, ar jūs čia gyvenate? - kreipėsi į Čelsės motiną policininkė su revolveriu.
wavs/LT072-0200.wav|Ne, bet šuo gyvena.
wavs/LT072-0201.wav|Ar galėčiau paprašyti jus... na, luktelkit, ar jūs kaimynė? - Gyvenu už dviejų namų.
wavs/LT072-0202.wav|Gal šiąnakt ką nors pastebėjote, kokį nors žmogų? - Ne, aš miegojau.
wavs/LT072-0203.wav|Gerai, ar galėčiau paprašyti jus atsistoti prie likusiųjų, štai tenai? Bet jei sušalote, galite tiesiog palikti savo telefono numerį ir grįžti namo.
wavs/LT072-0204.wav|Taip, bet... - prabilo Čelsės motina. - Kas?
wavs/LT072-0205.wav|Ar galėtų kas nors apžiūrėti Beilį? Atrodo, kad jis kraujuoja.
wavs/LT072-0206.wav|Pavizginau uodegą. - Žinoma, - atsakė moteris. - Ar jis draugiškas? - O taip. Moteris pasilenkė.
wavs/LT072-0207.wav|Susižeidei, drauguži? Kaip tu susižeidei? - švelniai paklausė ji. Išsitraukė prožektorių ir ir atidžiai apžiūrėjo man kaklą.
wavs/LT072-0208.wav|Nedrąsiai lyžtelėjau jai veidą ir ji nusijuokė.
wavs/LT072-0209.wav|Na taip, jis draugiškas. Tačiau aš nemanau, kad tai jo kraujas.
wavs/LT072-0210.wav|Ponia, mes trumpam paimsime šunį, ar gerai?
wavs/LT072-0211.wav|Galiu palydėti, jei jums manęs reikia. - Ne, viskas gerai, - tarė moteris.
wavs/LT072-0212.wav|Mane nusivedė į vieną iš automobilių, kuriame labai malonus žmogus žirklėmis nukirpo kuokštelį mano kailio ir įdėjo į plastikinį maišelį.
wavs/LT072-0213.wav|Galėčiau lažintis, kad tai tos pačios grupės kraujas kaip ir ant bato. Manau, kad mūsų keturkojis draugužis šiąnakt ėjo sargybą ir gerokai krimstelėjo padegėjui.
wavs/LT072-0214.wav|Rasime įtariamąjį, kraujas padės jį pasodinti, - pasakė moteris mane kirpusiam vyrui.
wavs/LT072-0215.wav|Leitenante, - priėjęs tarė kitas vyras, - galiu pasakyti, kur tas mūsų nusikaltėlis gyvena.
wavs/LT072-0216.wav|O taip, sakykite, - atsakė moteris.
wavs/LT072-0217.wav|Tas bukaprotis asilas kraujuodamas tiesiog nuėjo namo, už kokių keturių kiemų.
wavs/LT072-0218.wav|Kraujas matyti ant sniego - nuo šaligatvio veda tiesiai prie šoninių durų.
wavs/LT072-0219.wav|Sakyčiau, to pakanka kratos orderiui, - atsakė moteris. Guldau galvą, kad kažkuris iš ten gyvenančiųjų ant kojos turi dvi eiles dantų žymių.
wavs/LT072-0220.wav|Paskui keletą dienų gyvenau Čelsės namuose. Markizė, rodės, galvojo, jog esu čia vien tam, kad dvidešimt keturias valandas per parą su ja žaisčiau,
wavs/LT072-0221.wav|tačiau aš negalėjau atsikratyti nerimo; jis vertė mane vaikštinėti pirmyn atgal belaukiant grįžtančio Itano.
wavs/LT072-0222.wav|Antrą dieną pasirodė Mama.
wavs/LT072-0223.wav|Ji pasakė man, kad aš geras šuo; užuodžiau berniuko kvapą ant jos drabužių, todėl truputį pralinksmėjau ir, kol Čelsės motina
wavs/LT072-0224.wav|paruošė stipriai kvepiančios kavos, valandėlę pažaidžiau Markizės mėgstamą kojinės tampymo žaidimą.
wavs/LT072-0225.wav|Ir ką tas berniukas sau manė? Kodėl jis padegė jūsų namą?
wavs/LT072-0226.wav|Juk visi galėjote žūti.
wavs/LT072-0227.wav|Nežinau. Todas su Itanu buvo draugai.
wavs/LT072-0228.wav|Atsisukau išgirdęs Itano vardą ir Markizė, pasinaudojusi akimirka, ištraukė kojinę man iš nasrų.
wavs/LT072-0229.wav|Ar ten tikrai buvo Todas? Man rodos, policininkai sakė, kad kraujo tyrimas užtruks ilgiau.
wavs/LT072-0230.wav|Jis prisipažino per apklausą, - atsakė Mama.
wavs/LT072-0231.wav|Ar jis paaiškino, kodėl taip padarė? Markizė atkišo man kojinę gundydama ją čiupti. Aš tyčia žiūrėjau kitur.
wavs/LT072-0232.wav|Jis sako, kad nežino kodėl.
wavs/LT072-0233.wav|Dėl Dievo meilės, aš visada sakiau, kad tas vaikis keistas. Prisimeni, kaip jis be jokios priežasties įstūmė Čelsę į krūmus?
wavs/LT072-0234.wav|Mano vyras įtūžo. Jis nuėjo pasikalbėti su Todo tėvu, ir aš jau maniau, kad jiedu susimuš.
wavs/LT072-0235.wav|Ne, niekada negirdėjau. Jis ją pastūmė?
wavs/LT072-0236.wav|O Sadė Host sako, kad pagavo jį bespoksantį pro jos miegamojo langą.
wavs/LT072-0237.wav|Maniau, kad ji nėra tikra, kas ten buvo. - Na, dabar ji sako, kad Todas.
wavs/LT072-0238.wav|Staigiu judesiu griebiau kojinę. Markizė įsispyrė kojomis ir ėmė urgzti. Tampiau ją po kambarį, bet ji nepasidavė.
wavs/LT072-0239.wav|Beilis dabar didvyris. Todo kojai prireikė aštuonių siūlių.
wavs/LT072-0240.wav|Išgirdę mano vardą mudu su Markize sustingome. Gal šunų sausainiukų? Kojinė nudribo tarp mūsų.
wavs/LT072-0241.wav|Laikraštis prašo jo nuotraukos, - tarė Mama.
wavs/LT072-0242.wav|Gerai, kad Beilį išmaudžiau, - atsakė Čelsės motina.
wavs/LT072-0243.wav|Ką? Vėl maudytis? Juk aš ką tik maudžiausi! Išspjoviau kojinę ir Markizė, džiaugsmingai ją purtydama, pergalingai stypinėjo po kambarį.
wavs/LT072-0244.wav|Kaip Itanas? Mama pastatė ant stalo kavą.
wavs/LT072-0245.wav|Berniuko vardas, ją persmelkęs nerimas ir sielvartas pastūmėjo mane prieiti ir padėti galvą jai ant kelių. Nuleidusi ranką ji paglostė man galvą.
wavs/LT072-0246.wav|Jam į koją teko įstatyti strypą ir jis liks... randuotas. - Mama pakėlė rankas prie veido ir užsidengė akis.
wavs/LT072-0247.wav|Man labai, labai gaila, - pasakė Čelsės motina. Mama verkė. Guosdamas uždėjau leteną jai ant kojos. - Tu geras šuo, Beili, - pasakė ji.
wavs/LT072-0248.wav|Markizė prikišo prie pat manęs savo idiotišką snukį su kojine, tabaluojančia iš nasrų. Aš kimiai suurzgiau, ir ji sutrikusi atsitraukė.
wavs/LT072-0249.wav|Vaikai, nesipykit, prašau, - pasakė Čelsės motina.
wavs/LT072-0250.wav|Po kurio laiko ji pavaišino pyragu Mamą, o šunų ne.
wavs/LT072-0251.wav|Markizė gulėjo ant nugaros, letenomis suėmusi kojinę sau virš snukio - lygiai taip pat aš žaisdavau su Koko Kieme, rodos, prieš visą amžinybę.
wavs/LT072-0252.wav|Atėjo kažkokie žmonės; aš sėdėjau su Mama svetainėje mirksėdamas nuo ryškių lyg žaibas be griaustinio blyksnių.
wavs/LT072-0253.wav|Paskui nuėjome prie namo, kurį dabar slėpė vėjyje besiplaikstantys plastikiniai uždangalai, ir ten vėl blyksėjo.
wavs/LT072-0254.wav|Po savaitės Mamos automobiliu persikėlėme į "butą".
wavs/LT072-0255.wav|Tai buvo mažas būstas dideliame pastate, pilname tokių pat būstų, ir visur buvo daugybė šunų, daugiausia visai nedidelių.
wavs/LT072-0256.wav|Po pietų Mama nusivesdavo mane į didelę asfaltuotą aikštę susitikti su jais.
wavs/LT072-0257.wav|Ji sėdėdavo ant suolelio ir kalbėdavosi su žmonėmis, o aš lakstydavau po aikštę megzdamas naujas pažintis ir žymėdamas teritoriją.
wavs/LT072-0258.wav|Man nepatiko butas.
wavs/LT072-0259.wav|Ir Tėčiui nepatiko. Ten jis gerokai dažniau nei namie rėkdavo ant Mamos.
wavs/LT072-0260.wav|Bute buvo ankšta, o blogiausia - nebuvo berniuko.
wavs/LT072-0261.wav|Ir Tėtis, ir Mama dažnai kvepėdavo Itanu,
wavs/LT072-0262.wav|bet jis nebegyveno su mumis, ir man plyšo širdis.
wavs/LT072-0263.wav|Naktimis tursendavau po butą niekaip nenustygdamas, kol Tėtis užrikdavo man gultis.
wavs/LT073-0001.wav|Tą dieną, kai grįžo berniukas, mes vis dar gyvenome bute. Buvau susirangęs ant grindų su kačiuku Feliksu prie šono.
wavs/LT073-0002.wav|Aš lioviausi jį vijęs nuo savęs - Feliksas, matyt, galvojo, kad aš jo mama. Tai žemino, bet juk jis katinas ir todėl, mano supratimu, visiškai be smegenų.
wavs/LT073-0003.wav|Kadangi į aikštelę atvažiuodavo daug automobilių, buvau išmokęs skirti jų variklių garsą, taigi atvykus Mamos automobiliui pašokau ant kojų.
wavs/LT073-0004.wav|Feliksas sutrikęs sumirksėjo, o aš nulėkiau prie lango ir atsistojau ant užpakalinių kojų priekinėmis atsiremdamas į rėmą, kad matyčiau laiptais užlipančią mamą.
wavs/LT073-0005.wav|Nuo to, ką išvydau aikštelėje, man suspurdėjo širdis:
wavs/LT073-0006.wav|iš automobilio stengėsi išlipti berniukas.
wavs/LT073-0007.wav|Mama pasilenkė jam padėti ir prireikė keleto sekundžių, kad jis atsistotų.
wavs/LT073-0008.wav|Nesitveriau savo kailyje: lojau ir zujau kaip vijurkas nuo lango prie durų, kad mane išleistų, ir atgal prie lango, kad galėčiau matyti.
wavs/LT073-0009.wav|Feliksas paklaikęs nėrė po sofa ir stebėjo mane iš ten.
wavs/LT073-0010.wav|Kai spynoje sužvangėjo raktai, virpėdamas stovėjau prie durų. Mama truputį pravėrė duris ir padvelkė oras, sklidinas berniuko kvapo.
wavs/LT073-0011.wav|Nagi, Beili, pasitrauk. Ramiai, Beili, ramiai. Sėdėt!
wavs/LT073-0012.wav|Na, šito tai aš negalėjau. Vos prilietęs užpakaliu žemę vėl stryktelėjau ant kojų. Mama įkišo ranką, sugriebė man už antkaklio ir nustūmė,
wavs/LT073-0013.wav|tuo metu atsilapojo durys.
wavs/LT073-0014.wav|Sveikas, Beili! Sveikas, drauguži! - pasakė Itanas.
wavs/LT073-0015.wav|Mama laikė mane atokiau, kol berniukas įklibikščiavo vidun laikydamas
wavs/LT073-0016.wav|tai, kas, kaip vėliau sužinojau, vadinama ramentais.
wavs/LT073-0017.wav|Jis nuėjo prie sofos ir atsisėdo, o aš inkščiau, rangiausi ir sukiojausi stengdamasis išsinerti iš antkaklio.
wavs/LT073-0018.wav|Kai Mama pagaliau mane paleido, vienu šuoliu perskridau kambarį, nusileidau berniukui ant kelių ir puoliau laižyti veidą.
wavs/LT073-0019.wav|Beili! - griežtai tarė Mama.
wavs/LT073-0020.wav|Ne, viskas gerai. Beili, tu toks paikas šuo, - pagyrė mane berniukas. - Kaip laikaisi, ką? Aš irgi tavęs pasiilgau, Beili.
wavs/LT073-0021.wav|Kaskart, kai jis ištardavo mano vardą, suvirpėdavau iš malonumo. Norėjosi be paliovos jausti jo rankas, glostančias mano kailį. Berniukas grįžo.
wavs/LT073-0022.wav|Per porą dienų pamažu supratau, kad berniukui ne viskas gerai.
wavs/LT073-0023.wav|Jis kentė tokius skausmus, kokių anksčiau niekada nejusdavo, ir vaikščiojo nerangiai, sunkiai. Nuo jo sklido gailus liūdesys, ir kartais,
wavs/LT073-0024.wav|kai jis sėdėdavo nieko neveikdamas, tik žiūrėdamas pro langą, plyksteldavo niūrus pyktis.
wavs/LT073-0025.wav|Iš pradžių vieną ar dvi savaites Mama kasdien kažkur išsiveždavo berniuką, jis grįždavo namo pavargęs, suplukęs ir ilsėdamasis dažniausiai nusnūsdavo.
wavs/LT073-0026.wav|Oras atšilo, sužaliavo lapai, ir Mama turėjo išeiti į darbą,
wavs/LT073-0027.wav|tad mudu su berniuku bute likdavome vieni, neskaitant Felikso, kuris nieko daugiau neveikė, tik rezgė planus, kaip pasprukti pro lauko duris.
wavs/LT073-0028.wav|Neturėjau supratim o, ką jis ketina ten veikti, bet berniukas buvo nusiteikęs neišleisti jo laukan
wavs/LT073-0029.wav|taigi tokia taisyklė. Tik bėda, kad Feliksas nesilaikė jokių taisyklių, ir tai mane varė iš proto.
wavs/LT073-0030.wav|Dažnai krebždindavau stulpą svetainėje, bet, kai vieną kartą nutariau ties juo kilstelėti koją, visi pradėjo rėkti.
wavs/LT073-0031.wav|Feliksas niekada nepabaigdavo savo porcijos, tačiau niekas man nė nepadėkodavo už tai, kad sutvarkau, ką jis palieka, - priešingai, dėl to mane irgi bardavo.
wavs/LT073-0032.wav|Iš dalies norėjau, kad jam pavyktų įgyvendinti pabėgimo planus ir man daugiau nebereikėtų jo kęsti.
wavs/LT073-0033.wav|Kita vertus, jis visada būdavo pasirengęs žaisti - kol netapdavau pernelyg grubus.
wavs/LT073-0034.wav|Jis netgi žaisdavo sviedinuko, kurį Itanas paridendavo koridoriumi, gaudynes, o paskui dažniausiai atšokdavo leisdamas man jį pačiupti ir parnešti atgal,
wavs/LT073-0035.wav|tai, mano manymu, buvo labai kilnu iš jo pusės.
wavs/LT073-0036.wav|Tačiau, tiesą sakant, jis neturėjo didelio pasirinkim o, nes, šiaip ar taip, aš čia buvau vyriausiasis.
wavs/LT073-0037.wav|Bute ne taip smagu kaip sodyboje, ir netgi ne taip smagu kaip namie, bet aš buvau laimingas, nes berniukas beveik visą laiką būdavo kartu su manim.
wavs/LT073-0038.wav|Žinau, kad tau jau metas grįžti mokyklon, - kartą vakarieniaujant pasakė Mama.
wavs/LT073-0039.wav|Atpažinau žodį "mokykla", todėl pažvelgiau į berniuką. Jis sukryžiavo rankas, pajutau jo nepasitenkinimą.
wavs/LT073-0040.wav|Aš nepasiruošęs, - atsakė jis. Jis pakėlė ranką ir pirštais palietė gilų, ryškiai raudoną randą ant skruosto. - Turiu išmokti geriau vaikščioti.
wavs/LT073-0041.wav|Atsitūpiau. Vaikščioti? Ar eisime pasivaikščioti?
wavs/LT073-0042.wav|Itanai, nėra jokio reikalo... - Nenoriu apie tai kalbėti, mama! - užriko Itanas.
wavs/LT073-0043.wav|Itanas niekada nerėkdavo ant Mamos, ir aš iškart pajutau, kad jis gailisi, tačiau po to nė vienas jų neištarė žodžio.
wavs/LT073-0044.wav|Po keleto dienų pasigirdo beldimas į duris ir, Itanui atsiliepus, kambarys prigužėjo berniukų.
wavs/LT073-0045.wav|Iš kvapo pažinau, kad kai kurie jų žaisdavo futbolą didžiojoje aikštėje, ir dauguma vadino mane vardu.
wavs/LT073-0046.wav|Žvilgtelėjau, kaip Feliksui patinka mano ypatingas statusas, bet jis apsimetė, kad nepavydi.
wavs/LT073-0047.wav|Berniukai kokią valandą susispietę rateliu juokėsi ir šūkavo, ir aš pajutau, kaip Itano širdis atlėgo.
wavs/LT073-0048.wav|Gera jo nuotaika mane pradžiugino, todėl nubėgęs susiradau sviedinuką ir įsikandęs nešiojausi po svetainę.
wavs/LT073-0049.wav|Vienas iš berniukų atėmė jį, parideno koridoriaus grindimis, ir mudu valandėlę pažaidėme.
wavs/LT073-0050.wav|Praėjus keletui dienų po berniukų apsilankymo Itanas anksti atsikėlė ir išvažiavo su Mama.
wavs/LT073-0051.wav|Išėjęs iš buto jis vaikščiodavo pasiramsčiuodamas šlifuotu pagaliu, vadinamu lazdele. Toji lazdelė buvo labai ypatinga
wavs/LT073-0052.wav|berniukas jos niekada nemesdavo, ir aš instinktyviai supratau, kad man negalima jos graužti. Nė truputėlio.
wavs/LT073-0053.wav|Kai visi sulipome į automobilį, nežinojau, kur vyksime, bet vis tiek buvau susijaudinęs. Kad ir kur keliautume, pasivažinėjimai mane džiugina.
wavs/LT073-0054.wav|Padvelkus pro langą pažįstamiems upelio ir gatvės kvapams, nepaprastai įsiaudrinau ir vos išleistas iš automobilio nėriau pro priekines namo duris vidun.
wavs/LT073-0055.wav|Nors vis dar užuodžiau dūmus, ore tvyrojo šviežios medienos ir naujo kilimo kvapas, o svetainės langai buvo didesni.
wavs/LT073-0056.wav|Feliksui ši aplinka atrodė labai įtartina,
wavs/LT073-0057.wav|bet aš praėjus vos keletui akimirkų jau laigiau prasmukęs pro landą, džiaugdamasis šiokia tokia galinio kiemo laisve.
wavs/LT073-0058.wav|Lojau iš pasitenkinimo ir toliau gatvėje man atsiliepė Markizė. Namai!
wavs/LT073-0059.wav|Vos spėję įsikurti, išvykom ilgon kelionėn į Sodybą.
wavs/LT073-0060.wav|Pagaliau gyvenimas grįžo į vėžes, nors berniukui kur kas labiau nei bėgioti patiko vaikščioti pasiramsčiuojant lazdele.
wavs/LT073-0061.wav|Viena iš pirmųjų vietų, kuriose apsilankėme, buvo Hanos namai. Puikiai žinojau kelią ir šuoliavau toli priekyje, todėl pamačiau ją pirmas.
wavs/LT073-0062.wav|Beili! Sveikas, Beili! - sušuko ji. Pribėgau atsiimti jos uolių glamonių, pakasymų ir tuomet kiemo keliuku šiek tiek uždusęs atėjo berniukas.
wavs/LT073-0063.wav|Mergaitė nulipusi laiptais stovėjo saulės atokaitoje jo laukdama.
wavs/LT073-0064.wav|Labas, - tarė berniukas. Atrodė truputį sutrikęs. - Labas, - atsakė mergaitė.
wavs/LT073-0065.wav|Nusižiovavau ir ėmiau kasytis panižusį žandikaulį.
wavs/LT073-0066.wav|Na, nepabučiuosi manęs? - paklausė mergaitė. Itanas priėjo ir ilgai stovėjo ją apkabinęs. Jis numetė savo lazdelę.
wavs/LT073-0067.wav|Tą vasarą kai kas pasikeitė.
wavs/LT073-0068.wav|Itanas keldavosi gerokai prieš saulėtekį, sėsdavo į Senelio furgoną ir važinėdavo apygardos keliais kaišiodamas laikraščius į žmonių dėžutes.
wavs/LT073-0069.wav|Tokius pat laikraščius kadaise berniukas klodavo ant namų kilimo, bet nutuokiau, kad jam nelabai patiktų, jei nusišlapinčiau ant jų, nors anuomet, kai buvau mažas šuniukas,
wavs/LT073-0070.wav|pritūpęs ant jų pelnydavau daug pagyrų.
wavs/LT073-0071.wav|Hana su berniuku daug laiko praleisdavo dviese ramiai sėdėdami, kartais nekalbėdami, tik glėbesčiuodamiesi.
wavs/LT073-0072.wav|Retsykiais ji netgi prisidėdavo prie mūsų per rytinius pasivažinėjimus, tačiau dažniausiai būdavome tik berniukas ir aš,
wavs/LT073-0073.wav|Beilis - šuo, sėdintis šalia vairuotojo.
wavs/LT073-0074.wav|Uždirbsiu šiek tiek pinigų, Beili, - kartais sakydavo jis. Suvizgindavau išgirdęs savo vardą.
wavs/LT073-0075.wav|Daugiau jokių futbolo treniruočių, tai jau tikrai. Niekada nebegalėsiu sportuoti.
wavs/LT073-0076.wav|Pajutęs jo liūdesį visada brukdavau nosį jam po ranka.
wavs/LT073-0077.wav|Mano gyvenimo svajonė. Viskas pražuvo. Per Todą.
wavs/LT073-0078.wav|Nežinia kodėl Itanas į Sodybą atsivežė skrydę; kartais ją apkarpydavo ir persiūdavo, iš esmės dar labiau sugadindamas.
wavs/LT073-0079.wav|Tačiau labiausiai man patikdavo, kai mudu plaukiodavome tvenkinyje. Atrodydavo, tik tuomet berniukui nustoja skaudėti koją.
wavs/LT073-0080.wav|Mes netgi, kaip ir kasmet, žaisdavome skenduolio žaidimą, nors dabar Itanas buvo gerokai sunkesnis ir man nebe taip lengvai sekdavosi ištraukti jį iš vandens.
wavs/LT073-0081.wav|Nerdamas paskui jį jausdavausi toks laimingas, jog norėdavau, kad tai niekada nesibaigtų.
wavs/LT073-0082.wav|Tačiau žinojau, kad baigsis. Jutau, kad naktys ilgėja, vadinasi, greitai važiuosim namo.
wavs/LT073-0083.wav|Vieną vakarą Mamai su Močiute kalbantis gulėjau po stalu. Itanas buvo išvažiavęs automobiliu su Hana; manęs nepasiėmė, taigi žinojau, kad jie nieko įdomaus neveiks.
wavs/LT073-0084.wav|Noriu apie kai ką su tavimi pasikalbėti, - pasakė Mamai Močiutė.
wavs/LT073-0085.wav|Mama, - tarė Mama. - Ne, tiesiog išklausyk.
wavs/LT073-0086.wav|Čia atvažiavęs vaikas visiškai pasikeitė. Jis laimingas, sveikas, turi merginą... kam jį vežti atgal į miestą? Vidurinę mokyklą jis gali baigti ir čia.
wavs/LT073-0087.wav|Tavęs klausantis atrodo, kad mes gyvename gete, - juokdamasi papriekaištavo Mama.
wavs/LT073-0088.wav|Tu neatsakai man, nes... na, mudvi abi suprantam kodėl.
wavs/LT073-0089.wav|Žinau, kad tavo vyras tam nepritartų. Bet Gėris dabar beveik visą laiką keliauja, o tu skundiesi, kad darbo krūvis mokykloje didžiulis.
wavs/LT073-0090.wav|Berniukui reikia šeimos, kol atsigaus.
wavs/LT073-0091.wav|Taip, Gėris keliauja, bet grįžęs namo jis bent jau matosi su Itanu. O aš juk negaliu mesti darbo.
wavs/LT073-0092.wav|Aš to ir nesiūlau. Juk žinai, visada esi čia laukiama. Ir kodėl gi Gėriu i laisvą savaitgalį neatskridus į mūsų nedidelį oro uostą?
wavs/LT073-0093.wav|Prašau, patikėk, aš linkiu tau kuo geriausio, ir argi būtent dabar judviem nederėtų pasilikti dviese?
wavs/LT073-0094.wav|Jei judu su Geriu ketinate spręsti tarpusavio nesutarimus, privalote tai daryti ne Itano akivaizdoje.
wavs/LT073-0095.wav|Išgirdęs berniuko vardą pastačiau ausis. Ar jis grįžo? Pakėliau galvą, bet neišgirdau jo automobilio.
wavs/LT073-0096.wav|Kai naktys atvėso ir ančiukai užaugo tokie dideli kaip jų motina, Mama sukrovė daiktus į automobilį.
wavs/LT073-0097.wav|Vaikštinėjau sunerimęs, bijodamas, kad manęs nepaliktų, ir sulaukęs tinkamos akimirkos tvarkingai užšokau ant galinės sėdynės.
wavs/LT073-0098.wav|Kažkodėl visi ėmė juoktis. Tupėjau automobilyje žiūrėdamas, kaip Mama apsikabina su Močiute, Seneliu ir - keista - su Itanu.
wavs/LT073-0099.wav|Tada jis priėjo ir atidarė automobilio dureles.
wavs/LT073-0100.wav|Beili, nori važiuoti su Mama ar liksi čia, su manimi?
wavs/LT073-0101.wav|Iš to klausimo nieko negalėjau suprasti, todėl tiesiog žiūrėjau į jį.
wavs/LT073-0102.wav|Ateik, paikas šunie. Beili! Ateik čia!
wavs/LT073-0103.wav|Nenoromis iššokau ant keliuko.
wavs/LT073-0104.wav|Ar aš nevažiuosiu?
wavs/LT073-0105.wav|Itanas, Močiutė ir Senelis mojavo, kai Mamos automobilis išriedėjo. Dėl nesuprantamos priežasties mudu su berniuku likome Sodyboje!
wavs/LT073-0106.wav|Dėl to nė kiek nenusiminiau. Kone kiekviena diena prasidėdavo ilgu pasivažinėjimu tamsoje nuo namo prie namo kaišiojant laikraščius.
wavs/LT073-0107.wav|Kai grįždavom, Močiutė ruošdavo pusryčius, o Senelis visuomet po stalu man slapčia ko nors atkišdavo - kiaulienos kum pio ar kąsnelį skrudintos duonos.
wavs/LT073-0108.wav|Išmokau tyliai kramtyti, kad Močiutė nepaklaustų: "Tu ir vėl šeri šunį?"
wavs/LT073-0109.wav|Žodį "šuo" ji tardavo tokiu tonu, kad susivokiau, jog tą reikalą mudu su Seneliu turime atlikti tyliai.
wavs/LT073-0110.wav|Vėl suskambo žodis "mokykla", tik nebebuvo autobuso - Itanas tiesiog išvažiuodavo, nors kartais užsukdavo mergaitė ir jiedu išvykdavo jos automobiliu.
wavs/LT073-0111.wav|Supratau, kad nėra ko nerimauti, nes baigiantis dienai Itanas grįš, ir greičiausiai Hana liks vakarienės su mumis.
wavs/LT073-0112.wav|Labai dažnai mus aplankydavo Mama, ir jiedu kartu su Tėčiu atvyko sulaukti Linksmų Kalėdų.
wavs/LT073-0113.wav|Kai Mama pasilenkė manęs paglostyti, jos rankos kvepėjo kačiuku Feliksu, bet aš buvau ne prieš.
wavs/LT073-0114.wav|Maniau, kad mudu su berniuku nutarėme pasilikti Sodyboje visam laikui, bet tos vasaros pabaigoje pajutau, kad mūsų laukia dar vienas pokytis.
wavs/LT073-0115.wav|Berniukas ėmė krautis daiktus į dėžes
wavs/LT073-0116.wav|neabejotinas ženklas, kad greitai keliausime namo. Hana beveik visąlaik buvo šalia, truputį nusiminusi ir įsibaiminusi.
wavs/LT073-0117.wav|Kai ji apkabindavo berniuką, tarp jų būdavo tiek meilės, kad neištvėręs pabandydavau įsisprausti į jų tarpą ir šitaip visada juos prajuokindavau.
wavs/LT073-0118.wav|Vieną rytą supratau, kad atėjo metas. Senelis krovė dėžes į automobilį, Močiutė su Mama kalbėjosi, o Itanas su Hana glėbesčiavosi.
wavs/LT073-0119.wav|Sukinėjausi aplink laukdamas progos, bet Seneliui puikiai sekėsi saugoti, todėl niekaip negalėjau pakliūti į automobilį.
wavs/LT073-0120.wav|Berniukas priėjo ir priklaupė prie manęs. Jutau, kad jis šiek tiek nusiminęs.
wavs/LT073-0121.wav|Būk geras šuo, Beili, - pasakė jis.
wavs/LT073-0122.wav|Pavizginau rodydamas, kad supratau, esu geras šuo ir dabar metas leistis į ilgą kelionę namo.
wavs/LT073-0123.wav|Grįšiu per Padėkos dienos atostogas, gerai? Pasiilgsiu tavęs, paikas šunie. - Jis stipriai ir meiliai mane apkabino.
wavs/LT073-0124.wav|Prisimerkiau - pasaulyje nėra malonesnio jausmo, nei būti apkabintam savo berniuko.
wavs/LT073-0125.wav|Verčiau laikyk jį - jis nesupranta, - pasakė Itanas. Mergaitė žengė priekin ir paėmė mane už antkaklio.
wavs/LT073-0126.wav|Ji plūdo liūdesiu ir verkė. Manyje grūmėsi noras ją paguosti ir troškimas šokti į automobilį.
wavs/LT073-0127.wav|Nenoromis atsitūpiau jai prie kojų laukdamas, kada gi pasibaigs ši keista drama ir aš tupėsiu ant sėdynės iškišęs nosį pro automobilio langą.
wavs/LT073-0128.wav|Rašyk man kasdien! - šūktelėjo Hana. - Gerai! - atsiliepė Itanas.
wavs/LT073-0129.wav|Negalėdamas patikėti žiūrėjau, kaip jis su Mama įlipa į automobilį ir užtrenkia dureles. Pabandžiau ištrūkti iš Hanos
wavs/LT073-0130.wav|ji nesuprato, jog turiu važiuoti su jais! Ji tvirtai manę laikė.
wavs/LT073-0131.wav|Ne, Beili, viskas gerai. Lik vietoj.
wavs/LT073-0132.wav|Vietoj? Vietoj? Automobilis pasignalizavo ir išriedėjo keliuku. Senelis su Močiute mojavo
wavs/LT073-0133.wav|nejaugi niekas nepastebi, kad mane paliko?
wavs/LT073-0134.wav|Jam bus gerai. Ferisas - gera mokykla, - tarė Senelis. - Big Rapidsas gražus miestas.
wavs/LT073-0135.wav|Jie visi pasuko nuo keliuko. Hana atleido ranką kaip tik tiek, kad galėčiau ištrūkti.
wavs/LT073-0136.wav|Beili! - sušuko ji.
wavs/LT073-0137.wav|Automobilio jau nebesimatė, bet ore dar tvyrojo dulkių debesis,
wavs/LT073-0138.wav|juo galėjau nesunkiai sekti vydamasis savo berniuką.
wavs/LT073-0139.wav|Automobiliai greiti. Iš tiesų anksčiau to nežinojau. Ten, namuose, dar prieš dingdama Zefyre lakstydavo gatve ir lodavo ant automobilių.
wavs/LT073-0140.wav|Jie sustodavo ar bent sulėtindavo greitį, kad ji galėtų pavyti, tačiau tuomet ji nusukdavo į šalį apsimesdama, kad niekada nė neketino jų pulti.
wavs/LT073-0141.wav|Bėgdamas įkandin berniuko automobilio jutau, kad vis labiau nuo jo atitrūkstu. Du lkių ir išmetamųjų dujų kvapas susilpnėjo ir išskydo.
wavs/LT073-0142.wav|Aiškiai pajutau, kad privažiavęs asfaltuotą kelią automobilis pasuko į dešinę, o paskui jau nebebuvau tikras, ar išvis jį užuodžiu.
wavs/LT073-0143.wav|Tačiau negalėjau pasiduoti - apimtas beatodairiškos panikos vijausi toliau.
wavs/LT073-0144.wav|Priekyje išgirdau triukšmingą traukinio dundesį, jis žvangėjo ir trinksėjo ir, kai pakilęs įkalnėn jį išvydau, pagaliau užuodžiau berniuką.
wavs/LT073-0145.wav|Jo automobilis atvirais langais stovėjo ant kelio ties geležinkelio pervaža.
wavs/LT073-0146.wav|Nebeturėjau jėgų;
wavs/LT073-0147.wav|niekada gyvenime nebuvau taip toli ir taip greitai bėgęs. Vis dėlto, kai atsidarė durelės ir išlipo berniukas, dar paspartinau žingsnį.
wavs/LT073-0148.wav|Ak, Beili, - tarė jis.
wavs/LT073-0149.wav|Nors visa savo esybe troškau pulti prie jo ir būti myluojamas, neketinau praleisti progos, todėl paskutinę akimirką atšokau ir liuoktelėjau į automobilį.
wavs/LT073-0150.wav|Beili! - juokėsi Mama.
wavs/LT073-0151.wav|Laižiau juos abu
wavs/LT073-0152.wav|atleisdamas, kad mane pamiršo. Kai traukinys pravažiavo, Mama paleido automobilio variklį ir apsisuko, bet iškart sustojo, nes pasirodė Senelio furgonas,
wavs/LT073-0153.wav|nejaugi šįkart ir jis važiuos su mumis namo!
wavs/LT073-0154.wav|Kaip raketa, - pasakė Senelis. - Sunku patikėti, kad jis taip toli nubėgo.
wavs/LT073-0155.wav|Ar ilgai būtum bėgęs, ką, Beili? Tu, paikas šunie, - meiliai kalbėjo Itanas.
wavs/LT073-0156.wav|Įšokau į Senelio sunkvežimį su dideliu nepasitikėjimu, kuris, kaip paaiškėjo, turėjo pagrindo,
wavs/LT073-0157.wav|Itanas su Mama nuvažiavo tolyn, o Senelis apgręžė automobilį ir parsivežė mane atgal į Sodybą.
wavs/LT073-0158.wav|Apskritai Senelis man patiko. Kartais jis sugalvodavo "apsiruošti" - tai reiškė, kad mudu eisime į naujosios daržinės galą, kur sukrautas minkštas šienas, ir numigsime.
wavs/LT073-0159.wav|Šaltomis dienomis mums įsisupti jis paimdavo porą sunkių antklodžių. Tačiau išvykus berniukui pirmomis dienomis širdau ant jo bausdamas už tai, kad parvežė mane į Sodybą.
wavs/LT073-0160.wav|Kai tai nepadėjo, nesugalvojau nieko kita, kaip sugraužti Močiutės batų porą, bet ir tai negrąžino berniuko.
wavs/LT073-0161.wav|Tiesiog negalėjau ištverti tokios pasibaisėtinos išdavystės. Žinojau, kad kažkur, turbūt namuose, berniukui trūksta manęs ir jis nesupranta, kur aš.
wavs/LT073-0162.wav|Visi buvo siutinančiai ramūs, akivaizdžiai abejingi šeimyną ištikusiam katastrofiškam pokyčiui.
wavs/LT073-0163.wav|Taip suirzau, kad netgi įsirausiau į berniuko spintą, suradau skrydę ir nukūręs žemyn numečiau Močiutei į skraitą.
wavs/LT073-0164.wav|Kas gi čia? - aiktelėjo ji.
wavs/LT073-0165.wav|Tai didysis Itano išradimas, - atsakė Senelis.
wavs/LT073-0166.wav|Amtelėjau. Taip! Itanas! - Nori išeiti pažaisti, Beili? - paklausė manęs Močiutė. - Gal išvestum jį pasivaikščioti?
wavs/LT073-0167.wav|Pasivaikščioti? Pasivaikščioti pas berniuką?
wavs/LT073-0168.wav|Ketinau čia truputį pažiūrėti rungtynes, - atsakė Senelis.
wavs/LT073-0169.wav|Dėl Dievo meilės, - tarė Močiutė. Ji nuėjo prie durų ir sviedė skrydę į kiemą ne toliau penkių žingsnių.
wavs/LT073-0170.wav|Nulėkęs pačiupau ją, bet visiškai suglumau pamatęs, kaip ji uždaro duris palikdama mane lauke.
wavs/LT073-0171.wav|Na ir gerai. Numečiau skrydę ir nubidzenau keliuku pro Blyksę.
wavs/LT073-0172.wav|Nukeliavau į mergaitės namus, jau ne pirmą kartą išvykus Itanui. Užuodžiau ją visur, tačiau berniuko kvapas pamažėle sklaidėsi.
wavs/LT073-0173.wav|Į kiemą įvažiavo automobilis, ir iš jo iššoko mergaitė.
wavs/LT073-0174.wav|Viso! - tarė ji ir atsisukusi pažvelgė į mane.
wavs/LT073-0175.wav|O, labas, Beili! Vizgindamas pribėgau prie jos. Ant jos drabužių užuodžiau žmonių kvapus, bet Itano - nė ženklo.
wavs/LT073-0176.wav|Hana pasivaikščiojo su manimi iki namo ir, kai pabeldė į duris, Močiutė pavaišino ją pyragu, o manęs ne.
wavs/LT073-0177.wav|Dažnai sapnuodavau berniuką. Jis šoka į tvenkinį, o aš, žaisdamas gelbėjimą, neriu vis gilyn.
wavs/LT073-0178.wav|Sapnuodavau, kaip jis laimingas ir susijaudinęs meistrauja gokartą.
wavs/LT073-0179.wav|O kartais - kaip jis šoka pro langą, krinta į liepsnojančius krūmus, ir aštrus skausmas riksmu prasiveržia jam iš burnos.
wavs/LT073-0180.wav|Negalėjau pakęsti šių sapnų ir kaip tik iš vieno jų pakirdau tą naktį,
wavs/LT073-0181.wav|kai virš savęs išvydau stovintį berniuką.
wavs/LT073-0182.wav|Labas, Beili, - sušnibždėjo jis, užuodžiau jo kvapą. Jis grįžo į Sodybą!
wavs/LT073-0183.wav|Pašokau ant kojų ir uždėjęs letenas jam ant krūtinės ėmiau laižyti veidą.
wavs/LT073-0184.wav|Ša, - tarė jis man. - Jau vėlu, ką tik grįžau. Visi miega.
wavs/LT073-0185.wav|Buvo Laimingos Padėkos dienos metas, ir gyvenimas vėl stojo į vėžes. Mama buvo čia,
wavs/LT073-0186.wav|bet be Tėčio. Kasdien ateidavo Hana. Berniukas atrodė laimingas, tačiau jutau, kad jis atitrūkęs.
wavs/LT073-0187.wav|Užuot žaidęs su manimi, daugybę laiko praleisdavo žiūrėdamas į popierius - netgi tuomet, kai norėdamas, kad jis atsitokėtų, atnešiau jam tą kvailą skrydę.
wavs/LT073-0188.wav|Nenustebau, kai jis ir vėl išvyko. Supratau, kad nuo šiol toks bus mano gyvenimas. Gyvensiu Sodyboje su Seneliu ir Močiute, o Itanas
wavs/LT073-0189.wav|parvažiuos tik aplankyti. Norėjau ne to,
wavs/LT073-0190.wav|bet, kadangi berniukas visada grįždavo, man buvo lengviau matyti jį išvažiuojantį.
wavs/LT073-0191.wav|Per vieną iš šių apsilankymų, kai oras buvo atšilęs, o lapai ką tik sužaliavę, mudu su Itanu nuėjome pažiūrėti Hanos, bėgiojančios po didelę aikštę.
wavs/LT073-0192.wav|Užuodžiau ir ją, ir kitus berniukus ir mergaites, nes visi buvo suplukę nuo lakstymo, o vėjas pūtė kaip tik iš tos pusės.
wavs/LT073-0193.wav|Atrodė smagu, bet nesitraukiau nuo Itano, nes pajutau, kad jam ten stovint jo kojos skausmas sustiprėjo ir pasklido po visą kūną.
wavs/LT073-0194.wav|Stebėdamas ją, bėgiojančią su kitais, jis išgyveno keistus ir niūrius jausmus.
wavs/LT073-0195.wav|Labas! - priėjusi pasisveikino Hana. Palaižiau jai koją, sūrią nuo prakaito.
wavs/LT073-0196.wav|Koks malonus netikėtumas. Labas, Beili! - kalbėjo ji.
wavs/LT073-0197.wav|Pagerinau savo laiką keturių šimtų metrų bėgime, - pasakė mergaitė.
wavs/LT073-0198.wav|Kas tas vaikinas? - paklausė Itanas. - Ak, kuris? Ką turi omeny?
wavs/LT073-0199.wav|Tas, su kuriuo kalbėjaisi ir glėbesčiavaisi, judu atrodėt gana artimi draugai, - pasakė Itanas. Jo balse buvo girdėti įtampa.
wavs/LT073-0200.wav|Apsižvalgiau aplinkui, bet nepastebėjau jokio pavojaus.
wavs/LT073-0201.wav|Jis tik draugas, Itanai, - griežtai atsakė mergaitė.
wavs/LT073-0202.wav|Vardą ištarė tarsi bardama.
wavs/LT073-0203.wav|Ar tai ne jis vardu, kaip ten, Bretas?
wavs/LT073-0204.wav|Jo tikrai greitos kojos. Itanas lazdele bakstelėjo į žemę, ir aš apuosčiau išverstą grumstą.
wavs/LT073-0205.wav|Ką nori tuo pasakyti? - paklausė Hana rankomis įsirėmusi į klubus. - Grįžk, tavo bėgimo treneris antai žvalgosi, - tarė Itanas. Hana žvilgtelėjo per petį ir vėl į Itaną.
wavs/LT073-0206.wav|Turiu... turiu grižti... - neryžtingai pasakė ji. - Na ir puiku, - atsakė Itanas ir nušlubčiojo šalin. - Itanai! - pakvietė Hana.
wavs/LT073-0207.wav|Atsisukau į ją, bet berniukas ėjo tolyn.
wavs/LT073-0208.wav|Niūrus, su pykčiu sumišęs jo liūdesys niekur nedingo. Matyt, kažkas toje vietoje privertė Itaną pasijusti blogai,
wavs/LT073-0209.wav|nes daugiau mes ten niekada negrįžom.
wavs/LT073-0210.wav|Ta vasara atnešė didelių pokyčių. Šįkart Mama atvažiavo į Sodybą lydima sunkvežimio, iš jo vyrai iškrovė keletą dėžių ir nunešė į jos miegamąjį.
wavs/LT073-0211.wav|Močiutė su Mama daug laiko praleisdavo tyliai šnekučiuodamosi ir kartais Mama pravirkdavo - tuomet Senelis nesmagiai pasijusdavo ir išeidavo "apsiruošti".
wavs/LT073-0212.wav|Itanui vis reikėdavo vykti į "darbą",
wavs/LT073-0213.wav|tik jis niekuo nesiskyrė nuo mokyklos, nes aš negalėdavau jo ten lydėti; užtat grįžęs namo jis gardžiai kvepėdavo mėsa ir taukais.
wavs/LT073-0214.wav|Tas kvapas man primindavo, kaip po Blyksės išdavystės miške Senelis ant priekinės furgono sėdynės šėrė mane maistu iš pakelio.
wavs/LT073-0215.wav|Tačiau labiausiai mūsų gyvenimą pakeitė tai, kad pas mus nebesilankydavo mergaitė.
wavs/LT073-0216.wav|Kartais berniukas įsisodindavo mane į automobilį, ir važiuodamas pro Hanos namus aš ją užuosdavau, taigi žinojau, kad ji ten tebegyvena,
wavs/LT073-0217.wav|bet jis niekada nebesustodavo ir neįsukdavo į kiemą. Jutau, kad ilgiuosi jos, - ji mane mylėjo, o jos kvapas buvo nuostabus.
wavs/LT073-0218.wav|Berniukui irgi jos trūko. Kai važiuodavom pro Hanos namus, jis spoksodavo pro šoninį langą,
wavs/LT073-0219.wav|truputį sumažindavo greitį, ir aš jutau jo ilgesį. Nesupratau, kodėl negalėtume tiesiog privažiuoti prie jos namų ir patikrinti, ar ji neturi sausainių;
wavs/LT073-0220.wav|niekada to nepadarėm.
wavs/LT073-0221.wav|Tą vasarą Mama nuėjo prie tvenkinio ir sėdėjo ant liepto labai nusiminusi. Bandžiau pataisyti jos nuotaiką lodamas ant ančių, bet ji buvo nepralinksminama.
wavs/LT073-0222.wav|Pagaliau nusitraukė nuo piršto kažkokį daiktą - ne valgomą, o mažą, apskritą metalinį daikčiuką, metė į vandenį, ir jis tyliai pliumptelėjęs paniro.
wavs/LT073-0223.wav|Žvelgiau į ją nesuprasdamas, ar ji norėtų, kad jį atneščiau, ir pasiryžęs pamėginti, nors žinojau, kad tai beviltiška, tačiau ji tik pasikvietė mane ir mudu grįžom namo.
wavs/LT073-0224.wav|Po tos vasaros gyvenimas nusistovėjo. Mama irgi pradėjo dirbti ir grįždavo namo dvelkdama maloniai kvepiančiais aliejais.
wavs/LT073-0225.wav|Kartais važiuodavau su ja pro ožkų fermą, per trinksintį tiltą, ir mudu leisdavom dieną dideliame kambaryje, pilname drabužių,
wavs/LT073-0226.wav|smirdinčių vaškinių žvakių ir neįdomių metalinių daiktų. Žmonės ateidavo susitikti su manimi ir kartais maišeliuose kažką išsinešdavo.
wavs/LT073-0227.wav|Berniukas parvažiuodavo per Laimingą Padėkos dieną, Linksmas Kalėdas, Pavasario ir Vasaros atostogas.
wavs/LT073-0228.wav|Buvau mažne įveikęs savo apmaudą Blyksei, kuri nieko daugiau neveikdavo, tik stovėdavo kiaurą dieną išsproginusi akis į vėją,
wavs/LT073-0229.wav|kai pasirodė Senelis, vedinas padaru, besielgiančiu kaip mažas arkliukas ir kvepiančiu nepažįstamu kvapu.
wavs/LT073-0230.wav|Jis buvo vardu Jaspis, asilas.
wavs/LT073-0231.wav|Senelis juokdavosi žiūrėdamas, kaip Jaspis strakalioja po kiemą, o Močiutė, tardama: "Nesuprantu, kodėl tu nutarei, kad mums reikia asilo", grįždavo vidun.
wavs/LT073-0232.wav|Nepaisydamas to, kad buvau vyriausiasis Sodybos plėšrūnas, Jaspis visiškai manęs nebijojo.
wavs/LT073-0233.wav|Truputį žaisdavau su juo, bet kaskart taip greitai pavargdavau, kad tiesiog nebemačiau prasmės aukotis dėl tokio padaro, kuris netgi nemoka paimti sviedinio.
wavs/LT073-0234.wav|Vieną dieną vakarieniauti atvyko vyras, vardu Rikas.
wavs/LT073-0235.wav|Mama jautėsi laiminga ir susidrovėjusi, Senelis buvo įtarus, o Močiutė apimta ekstazės.
wavs/LT073-0236.wav|Rikas su Mama sėdėjo prieangyje, kaip sėdėdavo Hana su Itanu, tik nesiglėbesčiavo.
wavs/LT073-0237.wav|Tačiau nuo to karto vis dažniau matydavau Riką - stambų vyrą medžiu kvepiančiomis rankomis. Jis dažniau už kitus mėtydavo man sviedinį, todėl labai man patiko,
wavs/LT073-0238.wav|nors ne taip kaip berniukas.
wavs/LT073-0239.wav|Labiausiai man patikdavo tas dienos metas, kai Senelis eidavo "apsiruošti".
wavs/LT073-0240.wav|Kartais, kai jis to nedarydavo, aš vis vien nupėdindavau į daržinę ir numigdavau.
wavs/LT073-0241.wav|Dažnai snūduriuodavau ir man nebesinorėdavo ilgam iškeliauti. Kai mama su Riku išvesdavo mane pasivaikščioti, visada grįždavau nusivaręs nuo kojų.
wavs/LT073-0242.wav|Vienintelis dalykas, galintis mane sujaudinti, buvo berniuko apsilankymas Sodyboje.
wavs/LT073-0243.wav|Vis dar taip pat šokinėdavau,
wavs/LT073-0244.wav|sukinėdavausi, inkščiodavau, būdavau pasirengęs žaisti tvenkinyje, vaikštinėti po mišką ir daryti visa, ko tik jis užsigeistų, netgi gaudyti skrydę,
wavs/LT073-0245.wav|nors berniukas, ačiū Dievui, atrodė pamiršęs, kur ji yra.
wavs/LT073-0246.wav|Kartais nuvažiuodavom į miesto šunų parką. Man būdavo smagu susitikti kitus, bet jaunesnieji atrodė pernelyg vaikiški su savo begaliniais žaidimais ir grumtynėmis.
wavs/LT073-0247.wav|Vieną vakarą nutiko keisčiausias dalykas: Senelis padavė man ėsti, tačiau aš nenorėjau.
wavs/LT073-0248.wav|Mano burna prisipildė seilių, truputį palakiau vandens ir grįžęs atsiguliau.
wavs/LT073-0249.wav|Netrukus kūną persmelkė toks aršus, nepakeliamas skausmas, kad pristigęs oro ėmiau lekuoti.
wavs/LT073-0250.wav|Visą naktį pragulėjau ant grindų šalia ėdalo dubenėlio. Ryte pamačiusi mane Močiutė pakvietė Senelį. - Beiliui blogai, - pasakė.
wavs/LT073-0251.wav|Ji tarė mano vardą su nerimu balse, todėl suvizginau uodegą, kad ji žinotų, jog man viskas gerai.
wavs/LT073-0252.wav|Priėjęs Senelis mane pačiupinėjo: - Kaip tu, Beili? Kas tau?
wavs/LT073-0253.wav|Šnektelėję Mama su Seneliu
wavs/LT073-0254.wav|nunešė mane į furgoną, ir mes nuvažiavome į švarų, vėsų kambarį pas malonų vyrą, tą patį, kurį pastaraisiais metais vis dažniau lankydavome.
wavs/LT073-0255.wav|Jis visą mane apčiupinėjo, ir aš silpnai suvizginau, tačiau jaučiausi nekaip, todėl nebandžiau atsitūpti.
wavs/LT073-0256.wav|Įėjo Mama, ji verkė, ir Močiutė, ir Senelis buvo čia,
wavs/LT073-0257.wav|ir netgi Rikas atvyko. Bandžiau parodyti, kad esu dėkingas už jų visų dėmesį, bet skausmas buvo stipresnis, ir aš įstengiau tik atsukti į juos akis.
wavs/LT073-0258.wav|Malonusis vyras paėmė švirkštą. Pajutau aitrų pažįstamą kvapą ir silpną dilgtelėjimą.
wavs/LT073-0259.wav|Po keleto minučių mano skausmas gerokai atslūgo, bet apėmė toks snaudulys, kad tenorėjau vieno gulėti tenai ir "apsiruošti".
wavs/LT073-0260.wav|Prieš užsnūsdamas, kaip visuomet, galvojau apie berniuką.
wavs/LT073-0261.wav|Kai pabudau, supratau, kad mirštu.
wavs/LT073-0262.wav|Jutau, kaip manyje telkiasi tamsa, buvau tai patyręs dar tada, kai vadinausi Tobiu, ankštame, tvankiame kambarėlyje su Spaiku ir kitais skalijančiais šunimis.
wavs/LT073-0263.wav|Niekada apie tai negalvojau, nors, manau, giliai širdyje žinojau, kad vieną dieną baigsiu kaip katinas Pilkis.
wavs/LT073-0264.wav|Prisiminiau berniuką, verkiantį kieme laidojant Pilkį, ir vyliausi, kad manęs jis neverks. Mano viso gyvenimo tikslas buvo mylėti jį, būti su juo ir padaryti jį laimingą.
wavs/LT073-0265.wav|Ir dabar nenorėjau, kad jis dėl manęs liūdėtų, todėl, nutariau,
wavs/LT073-0266.wav|matyt, dar geriau, kad jo čia nėra ir jis manęs nemato, nors ilgėjausi jo šią akimirką taip stipriai, kad skausmas buvo ne menkesnis už tą, kuris keistai raižė man pilvą.
wavs/LT073-0267.wav|Į kambarį įėjo malonusis vyras.
wavs/LT073-0268.wav|Pabudai, Beili? Pabudai, vyruti? Vargšelis.
wavs/LT073-0269.wav|Mano vardas, norėjau pasakyti, ne Vyrutis.
wavs/LT073-0270.wav|Malonusis vyras palinko virš manęs:
wavs/LT073-0271.wav|Gali ramiai išeiti, Beili. Tu gerai atlikai savo užduotį - rūpinaisi berniuku. Tai buvo tavo užduotis, Beili,
wavs/LT073-0272.wav|ir tu ją atlikai gerai. Tu geras šuo, geras šuo.
wavs/LT073-0273.wav|Jutau, kad malonusis vyras kalba apie mirtį, - nuo jo dvelkė švelnia baigtimi ir susitaikymu.
wavs/LT073-0274.wav|Tuomet Mama, Močiutė, Senelis, Rikas - visi priėjo, mane apkabino sakydami, kad mane myli ir aš esąs geras šuo.
wavs/LT073-0275.wav|Tačiau pajutau, kad Mama įsitempusi, ji aiškiai jautė - gal ne pavojų, bet kai ką, nuo ko turėjau ją apsaugoti. Silpnai lyžtelėjau jai ranką
wavs/LT073-0276.wav|ir, kai manyje kažkas aptemo, stengiausi nepasiduoti. Privalėjau likti budrus - Mamai manęs reikia.
wavs/LT073-0277.wav|Praėjus valandai įtampa sustiprėjo - iš pradžių Mamos nuotaikai pasidavė Senelis, paskui Močiutė, o paskui netgi Rikas,
wavs/LT073-0278.wav|tad vos pajusdavau, kad gęstu, pasiryžimas apsaugoti šeimą nuo šios nežinomos grėsmės ir vėl suteikdavo man jėgų.
wavs/LT073-0279.wav|Ir tuomet išgirdau berniuką. - Beili!
wavs/LT073-0280.wav|sušuko jis įvirsdamas į kambarį, ir visų įtampa kaipmat atslūgo, - supratau, kad kaip tik šito jie ir laukė. Jie iš kažkur žinojo, kad jis atvyks.
wavs/LT073-0281.wav|Jis įsikniaubė veidu man į kaklą ir sukūkčiojo.
wavs/LT073-0282.wav|Iš paskutiniųjų pakėliau galvą ir lyžtelėjau jį parodydamas, kad man viskas gerai. Aš nebijojau.
wavs/LT073-0283.wav|Mano kvėpavimas pasunkėjo, visi buvo su manimi ir mane palaikė. Buvo nuostabu justi tiek daug dėmesio,
wavs/LT073-0284.wav|bet tuomet mano pilvą perrėžė skausmas, toks aštrus, kad neištvėręs garsiai suinkščiau. Įėjo malonusis vyras laikydamas kitą švirkštą.
wavs/LT073-0285.wav|Privalome tai padaryti dabar - Beilis neturi kentėti.
wavs/LT073-0286.wav|verkdamas atsakė berniukas. Išgirdęs savo vardą pabandžiau pavizginti uodegą, bet suvokiau, kad neįstengiu nė krustelėti.
wavs/LT073-0287.wav|Į kaklą vėl bakstelėjo adata.
wavs/LT073-0288.wav|Beili, Beili,
wavs/LT073-0289.wav|man trūks tavęs, paikas šunie, - šnabždėjo Itanas man į ausį.
wavs/LT073-0290.wav|Jo kvėpavimas buvo šiltas ir malonus. Iš pasitenkinimo užmerkiau akis - vien iš malonumo būti berniuko mylimam, jausti jo meilę.
wavs/LT073-0291.wav|Ir nelauktai skausmas išnyko - tiesą sakant, vėl pasijutau besąs mažas šunytis,
wavs/LT073-0292.wav|kupinas gyvasties ir džiaugsmo, kaip tuomet, kai pirmąsyk gyvenime pamačiau berniuką išeinantį iš namų ir bėgantį prie manęs išskėstomis rankomis.
wavs/LT074-0001.wav|Suvokimas atėjo gerokai vėliau - pirma išmokau atpažinti motinos kvapą ir prasimušti kelią iki jos spenio, kad pasisotinčiau.
wavs/LT074-0002.wav|Mano akys jau buvo prasimerkusios ir vaizdas tiek išryškėjęs,
wavs/LT074-0003.wav|kad galėjau įžiūrėti tamsiai rudą motinos snukį. Ir tada sukrėstas supratau, kad vėl esu mažylis.
wavs/LT074-0004.wav|Ne, ne visai taip. Veikiau šuniukas, netikėtai suvokęs vėl esąs "aš".
wavs/LT074-0005.wav|Prisiminiau, kaip užmigau ir mano sąmonėje nebuvo nieko,
wavs/LT074-0006.wav|tik ilgai ilgai slenkantis laikas, be sapnų ir net be minčių, ir staiga po akimirksnio vėl žvelgiu į pasaulį visiškai jauno šuns akimis.
wavs/LT074-0007.wav|Vis tik įstengiau prisiminti, kad tas pats šunytis buvau nuo pat gimimo ir grumdžiausi dėl motinos pieno nė nenutuokdamas apie savo ankstesnius gyvenimus.
wavs/LT074-0008.wav|Dabar, prisiminęs visa, kas buvo anksčiau, išties suglumau. Jaučiausi visiškai įgyvendinęs savo tikslą ir nebemačiau prasmės tęsti
wavs/LT074-0009.wav|ar galėjo būti kas nors svarbiau, nei mylėti berniuką?
wavs/LT074-0010.wav|Taip ilgėjausi Itano, kad kartais inkščiodavau, ir mano naujieji broliai palaikę tai silpnumu kaskart užšokdavo ant manęs rodydami savo valdžią.
wavs/LT074-0011.wav|Jie buvo septyni, visi tamsiai rudi su juodomis dėmėmis, ir mane erzino, kad jie nesupranta, kas čia ketina būti vadas.
wavs/LT074-0012.wav|Bemaž visada mumis rūpindavosi moteris, nors buvo ir vyras,
wavs/LT074-0013.wav|jis dažnai nusileisdavo į pusrūsį mūsų pamaitinti ir, kai suėjo kelios savaitės, dėžėje išnešė mus į galinį kiemą.
wavs/LT074-0014.wav|Aptvare uždarytas patinas apuostė mus visus, sugužėjusius jo apžiūrėti, ir aš instinktyviai supratau, kad jis mūsų tėvas.
wavs/LT074-0015.wav|Niekada iki tol nebuvau sutikęs savo tėvo, todėl stebėjausi, ką jis čia veikia.
wavs/LT074-0016.wav|Atrodo, jis sutars su jais, - pasakė vyras moteriai. - Ar būsi geras, Berni? Nori išeiti? Moteris atidarė tėvo, kaip supratau, vardu Bernis, aptvarą.
wavs/LT074-0017.wav|Jis iššoko, apuostė mus ir nuėjo prie tvoros nusišlapinti.
wavs/LT074-0018.wav|Mes visi nustrakaliojom jam įkandin klupinėdami snukučiais į žemę, nes mūsų mažos kojytės dar vargiai mus laikė.
wavs/LT074-0019.wav|Bernis nuleido galvą žemyn ir vienas iš mano brolių pašokęs nepagarbiai įkando jam į ausį,
wavs/LT074-0020.wav|bet atrodė, kad Berniui tai nesvarbu. Jis netgi truputį pažaidė mus vartaliodamas, o paskui nubėgo prie galinių durų pasiprašyti vidun.
wavs/LT074-0021.wav|Po kelių savaičių kieme vienam broliui rodydamas, kas čia vadas, stabtelėjau pritūpti ir netikėtai suvokiau, kad aš patelė!
wavs/LT074-0022.wav|Apstulbęs pauosčiau savo šlapimą ir grėsmingai suurzgiau, kai pasinaudojęs proga į mane visu greičiu įsirėžė brolis.
wavs/LT074-0023.wav|Ką pagalvotų Itanas?
wavs/LT074-0024.wav|Kaip galėjau aš, Beilis, pavirsti kalyte?
wavs/LT074-0025.wav|Tik kad aš nebebuvau Beilis. Vieną dieną atėjo vyras ir pradėjo neįprastai su mumis žaisti.
wavs/LT074-0026.wav|Jis pliaukštelėjo rankomis ir visus šuniukus, kurie nesusigūžė nuo to garso (aš buvau viena jų), susikrovė į dėžę.
wavs/LT074-0027.wav|Tada po vieną traukė iš dėžės ir nešėsi į kiemą. Kai atėjo mano eilė, jis paliko mane, apsisuko ir nužingsniavo, tarsi pamiršęs,
wavs/LT074-0028.wav|taigi nusekiau iš paskos.
wavs/LT074-0029.wav|Ir vien už tai jis pavadino mane geru šunimi; tas vaikinas buvo lengvai paperkamas. Jis buvo maždaug tokio amžiaus kaip Mama tądien, kai
wavs/LT074-0030.wav|išdaužusi automobilio langą davė man vandens ir aš pirmąkart pamačiau berniuką.
wavs/LT074-0031.wav|Vyras įkišo mane į marškinėlius ir kalbino kviesdamas: - Ei, mergyt, ar rasi kelią iš čia?
wavs/LT074-0032.wav|Aš supratau, kad jis apsigalvojo ir nebenori laikyti manęs marškinėliuose, todėl iššokusi vėl nukurnėjau prie jo laukdama pagyrų.
wavs/LT074-0033.wav|Į kiemą pažiūrėti išėjo moteris. - Dauguma jų minutėlę užtrunka, kol susigaudo, bet šioji labai nuovoki, - pasakė vyras.
wavs/LT074-0034.wav|Jis parvertė mane ant nugaros, aš muisčiausi žaisdama ir mąsčiau, kad taip nesąžininga, nes jis gerokai už mane didesnis.
wavs/LT074-0035.wav|Jai nepatinka, Džeikobai, - tarė moteris.
wavs/LT074-0036.wav|Jiems visiems nepatinka. Man rūpi, ar ji liausis kovojusi ir leis man būti vadu, ar priešinsis. Man reikia šuns, kuris suprastų, kad aš esu vadas, - atsakė vyras.
wavs/LT074-0037.wav|Išgirdau žodį "šuo", jis skambėjo nepiktai, vadinasi, manęs nebaudė, tik spaudė prie žemės.
wavs/LT074-0038.wav|Nesupratau, koks tai žaidimas, todėl tiesiog lioviausi priešintis ir nurimau.
wavs/LT074-0039.wav|Gera mergaitė! - vėl pagyrė jis. Tada paėmė popieriaus gniužulą ir jį man rodydamas sukiojo aplink, kol aš siaubingai susierzinau.
wavs/LT074-0040.wav|Jaučiausi kvaila ir nerangi savo mažu snukučiu bandydama sugriebti tą daiktą tiesiai prieš save, bet mano galva judėjo per lėtai.
wavs/LT074-0041.wav|Paskui jis metė gniužulą už kelių žingsnių, aš nubėgau ir stvėriau jį. Aha! Pabandyk dabar jį atimti!
wavs/LT074-0042.wav|Tada prisiminiau Itaną ir tą kvailą skrydę - kaip jis džiaugdavosi, kai ją parnešdavau.
wavs/LT074-0043.wav|Apsisukusi grįžau prie vyro, numečiau gniužulą jam prie kojų ir atsitūpiau laukdama, kad vėl mestų.
wavs/LT074-0044.wav|Šitą, - pasakė vyras moteriai, - šitą paimsiu.
wavs/LT074-0045.wav|Suinkščiau pamačiusi, koks bus mano pasivažinėjimas, - furgono gale, narve,
wavs/LT074-0046.wav|labai panašiame į tą, kuriame su Spaiku buvau atgabenta į tvankų triukšmingą kambarį. Bet juk aš šuo, sėdintis šalia vairuotojo, - visi tai žino!
wavs/LT074-0047.wav|Mano naujasis būstas priminė butą, į kurį buvome persikėlę po gaisro.
wavs/LT074-0048.wav|Nedidelis, su balkonu virš automobilių aikštelės, tačiau paėjėjus gatve žaliavo gražus parkas, į kurį vyras nusivesdavo mane keletą kartų per dieną.
wavs/LT074-0049.wav|Iš medžių ir krūmų kvapo supratau, kad esu toli nuo Itano, čia buvo ne taip drėgna kaip Sodyboje, kur dažnai lydavo, nors vešėjo gėlės ir krūmokšniai.
wavs/LT074-0050.wav|Ore tvyrojo stiprus automobilių, ištisą dieną ūžiančių toli ir arti, kvapas.
wavs/LT074-0051.wav|Kartais vidun padvelkdavo karštas, sausas vėjas, primenantis man Kiemą, bet kitomis dienomis oras būdavo prisodrintas drėgmės - kitaip nei tada, kai buvau Tobis.
wavs/LT074-0052.wav|Vyras, vardu Džeikobas, mane pavadino Elėja.
wavs/LT074-0053.wav|Švedų kalba tai reiškia "briedis". Nuo šiol tu ne vokiečių, o švedų aviganis. - Nieko nesuprasdama pavizginau uodegą.
wavs/LT074-0054.wav|Elėja! Elėja! Pas mane, Ele, pas mane!
wavs/LT074-0055.wav|Jo rankos kvepėjo alyva, automobiliu, popieriumi ir žmonėmis.
wavs/LT074-0056.wav|Džeikobas vilkėjo tamsiais drabužiais ir prie diržo nešiojosi metalinius daiktus, tarp jų ir revolverį, todėl nutariau, kad jis policininkas.
wavs/LT074-0057.wav|Kai dienomis jo nebūdavo, kas keletą valandų pažaisti su manimi ir pavedžioti ateidavo maloni moteris vardu Džordžija.
wavs/LT074-0058.wav|Ji man priminė Čelsę iš mudviejų su Itanu gatvės, turėjusią kalę Zefyrę, o vėliau Markizę.
wavs/LT074-0059.wav|Džordžija vadino mane visokiausiais vardais, kai kurie skambėjo išties kvailai, kaip antai,
wavs/LT074-0060.wav|Elepele, Pupa-uoga. Tai skambėjo panašiai kaip "paikas šunie" - lyg ir vardas, tik kitas, duotas iš didžiulės meilės.
wavs/LT074-0061.wav|Iš visų jėgų stengiausi prisitaikyti prie šio naujo, Elės, gyvenimo, tokio nepanašaus į Beilio.
wavs/LT074-0062.wav|Džeikobas padėjo man guolį, panašų į turėtąjį garaže, tačiau dabar tiesiog privalėjau jame miegoti,
wavs/LT074-0063.wav|kai bandydavau lįsti po šeimininko antklode, jis mane išstumdavo, nors mačiau, kad ten yra daugybė vietos.
wavs/LT074-0064.wav|Supratau, kad dabar teks išmokti gyventi pagal naujas taisykles, kaip išmokau Itanui pradėjus studijuoti koledže.
wavs/LT074-0065.wav|Su veriančiu skausmu, kurį keldavo Itano ilgesys, irgi teks susitaikyti, nes šuns užduotis - daryti tai, ko nori žmogus.
wavs/LT074-0066.wav|Tačiau paklusti komandoms yra viena, o turėti tikslą
wavs/LT074-0067.wav|priežastį gyventi, kas kita. Tikėjau, kad mano tikslas - būti su Itanu, ir aš atlikau šią užduotį nesitraukdamas nuo berniuko, kol jis užaugo.
wavs/LT074-0068.wav|Jei taip, tai kodėl dabar esu Elė?
wavs/LT074-0069.wav|Ar gali šuo turėti daugiau nei vieną tikslą? Džeikobas elgėsi su manimi ramiai ir kantriai:
wavs/LT074-0070.wav|kai mano maža pūslė netikėtai duodavo ženklą ir tą pačią akimirką viską paleisdavo, jis manęs nebardavo ir nepuldavo su manimi pro duris kaip berniukas,
wavs/LT074-0071.wav|tiesiog labai girdavo, kai atlikdavau reikalus lauke, taigi nutariau kuo greičiau išmokti suvaldyti savo kūną.
wavs/LT074-0072.wav|Tačiau Džeikobas netryško meile kaip berniukas. Jis žiūrėjo į mane dalykiškai, panašiai kaip Itanas į kumelę Blyksę.
wavs/LT074-0073.wav|Iš dalies man patiko šio požiūrio teikiamas aiškumas,
wavs/LT074-0074.wav|bet kartais ilgėdavausi berniuko rankų ant savo kailio ir nekantraudamas laukdavau Džordžijos, kad ateitų ir vadintų mane Ele-pele, Pupa-uoga.
wavs/LT074-0075.wav|Jutau, kad Džeikobas viduje nešiojasi daug skausmo. Nežinojau kodėl, bet jutau, kad kažkas neleidžia išsiskleisti jo emocijoms,
wavs/LT074-0076.wav|niūrus kartėlis, primenantis man Itano būseną, kai gyvenome bute po gaisro.
wavs/LT074-0077.wav|Tas kažkas neleido Džeikobui parodyti jausmų man - kai mudu kartu ką nors veikdavome,
wavs/LT074-0078.wav|jutau, jog jis tik blaiviai mane vertina.
wavs/LT074-0079.wav|Važiuojam padirbėti, - sakydavo Džeikobas, įsisodindavo mane į automobilį, ir mudu važiuodavome į parką pažaisti. Išmokau komandą "gulėk!",
wavs/LT074-0080.wav|kuria buvo liepiama atsigulti, ir supratau, kad Džeikobo "vietoj!" reiškia, jog iš tiesų turiu nesitraukti iš vietos, kol jis nepakvies: "Pas mane!"
wavs/LT074-0081.wav|Mokymasis padėdavo man kuriam laikui pamiršti Itaną, tačiau vakarais prieš užmigdama dažnai galvodavau apie berniuką.
wavs/LT074-0082.wav|Prisimindavau jo rankas, liečiančias mano kailį, jo kvapą, kai miegodavo,
wavs/LT074-0083.wav|jo juoką ir balsą. Kad ir kur būtų, kad ir ką darytų, tikėjausi, jog jis laimingas. Žinojau, kad daugiau niekada jo nepamatysiu.
wavs/LT074-0084.wav|Kai paaugau, Džordžija ateidavo rečiau, bet jutau, kad jos nepasiilgstu, nes vis labiau įsitraukiau į darbą.
wavs/LT074-0085.wav|Vieną dieną nuvažiavome į mišką ir ten sutikome žmogų vardu Volis; jis paglostė mane ir pabėgo.
wavs/LT074-0086.wav|Ele, ką jis daro? Kur bėga? - paklausė manęs Džeikobas.
wavs/LT074-0087.wav|Stebėjau Volį, o šis žvelgdamas į mane per petį įnirtingai mojavo. - Ieškok jo! Ieškok! - paliepė man Džeikobas.
wavs/LT074-0088.wav|Neryžtingai nubidzenau paskui Volį.
wavs/LT074-0089.wav|Kas tai? Pamatęs, kad atseku pavymui, Volis plodamas suklupo ant kelių, man pribėgus atkišo pagalį, ir mudu keletą minučių pažaidėm. Paskui jis atsistojo ir tarė:
wavs/LT074-0090.wav|Ele, žiūrėk! Ką jis daro? Ieškok! Džeikobas ėjo šalin; aš nubėgau pas jį. - Gera Elė! - pagyrė Džeikobas.
wavs/LT074-0091.wav|Iš visų lavinamųjų žaidimų šis mane domino turbūt tiek pat, kiek skrydės gaudymas, tačiau Voliui ir Džeikobui jis, regis, patiko, taigi nesilioviau žaidusi, juolab
wavs/LT074-0092.wav|kad paskui pereidavome prie žaidimo "Pagalio tampymas", kuriam "Ieškok Volio", mano manymu, nė iš tolo neprilygo.
wavs/LT074-0093.wav|Maždaug tuo metu, kai ėmiau mokytis "ieškok!", staiga pasijutau keistai - mane suėmė nerimas podraug su trikdančiu kvapu iš pasturgalio.
wavs/LT074-0094.wav|Mama su Močiute būdavo nepatenkintos, kai iš po uodegos išleisdavau kvapnų orą, todėl pradėjusi skleisti tą kvapą žinojau, kad esu blogas šuo
wavs/LT074-0095.wav|(Senelį taip erzino blogi kvapai, kad net ir pats juos paskleidęs sakydavo: "Na jau, Beili!").
wavs/LT074-0096.wav|Džeikobas nepajuto to kvapo, bet pastebėjo, kaip nerimastingai visi šunys kilnoja kojas prie krūmų palei mūsų namus,
wavs/LT074-0097.wav|jaučiau, kad jie sukiojasi čia dėl manęs.
wavs/LT074-0098.wav|Džeikobo reakcija buvo visiškai netikėta: jis užmovė man kelnaites, panašias į tas, kurias pats mūvėdavo po kelnėmis,
wavs/LT074-0099.wav|tik mano uodega kyšojo pro skylę iš galo.
wavs/LT074-0100.wav|Man visuomet būdavo gaila šunų, dėvinčių megztukus bei kitus drabužius, ir še tau, aš pati besipuikuojanti apdaru visų tų patinų akivaizdoje.
wavs/LT074-0101.wav|Buvo tikrai nesmagu, juolab kad dėmesys, kurį man rodė toji marga draugija, stropiai laistanti aplink namus želiančius krūmus, mane nepaprastai traukė.
wavs/LT074-0195.wav|Dabar užuodžiau jos kvapą, silpną, bet susekamą. Jis vedė per du kvartalus priekin, paskui pasuko dešinėn ir sustiprėjo.
wavs/LT074-0196.wav|Ties kiemo keliuku padarė staigų posūkį į dešinę; įsmukusi pro atvirus vartus aptikau ją sėdinčią ant sūpuoklių ir pamažėle linguojančią.
wavs/LT074-0197.wav|Matėsi, kad ji išties laiminga, ir, atrodė, apsidžiaugė mane pamačiusi.
wavs/LT074-0198.wav|Labas, šuneli, - pasakė ji.
wavs/LT074-0199.wav|Pasileidau atgal pas Džeikobą. Iš jo susijaudinimo buvo matyti, kad jis jau suprato, jog ją radau, tačiau palaukė, kol prie jo pribėgsiu.
wavs/LT074-0200.wav|Gerai, rodyk! - paragino jis. Nuvedžiau jį prie besisupančios moters. Pajutau, kaip jam palengvėjo ją pamačius.
wavs/LT074-0201.wav|Ar jūs - Merilina? - švelniai paklausė jis. Ji pakėlė į jį galvą ir atsakė: - Ar jūs Voneris?
wavs/LT074-0202.wav|Džeikobas kažką pasakė į mikrofoną ant peties, ir netrukus prie mūsų atskubėjo kiti policininkai. Džeikobas pasivedė mane į šalį. - Gera, Ele!
wavs/LT074-0203.wav|Jis išsitraukė guminį žiedą ir, kai tas pasišokinėdamas nusirideno per veją, aš liuoktelėjau ir pamišusi atkišau jam, kad pabandytų iš manęs atimti.
wavs/LT074-0204.wav|Mes žaidėme gal penkias minutes, mano uodega švytavo ore.
wavs/LT074-0205.wav|Kai Džeikobas uždarė mane į narvą furgono gale, jutau, kaip jis didžiuojasi. - Gera, Ele. Tu toks geras šuo.
wavs/LT074-0206.wav|Susimąsčiau, kad dabar Džeikobo jausmai labiausiai priartėjo prie beribio žavėjimosi, kurį kadaise jutau iš Itano,
wavs/LT074-0207.wav|ir tas suvokimas leido man išties perprasti savo, kaip Elės, tikslą - ne tik "ieškoti" žmonių, bet ir juos gelbėti.
wavs/LT074-0208.wav|Nerimas, sklindantis nuo priešais pastatą stovinčių žmonių, buvo akivaizdus; akivaizdus ir palengvėjimas mums sugrįžus.
wavs/LT074-0209.wav|Tai moteriai grėsė kažkoks pavojus, bet mudu su Džeikobu ją suradome ir išgelbėjome.
wavs/LT074-0210.wav|Štai ką mudu darėme,
wavs/LT074-0211.wav|toks buvo mudviejų darbas, ir tai jam labiausiai rūpėjo.
wavs/LT074-0212.wav|Gelbėjimas man priminė žaidimą, kurį žaisdavome su Itanu. Kitą dieną Džeikobas nusivežė mane į parduotuvę ir nusipirko kvepiančių gėlių, kurias, kol dirbome
wavs/LT074-0213.wav|(Volis slėpėsi ant stipriai kvepiančio atliekų konteinerio, bet jam nepavyko manęs apkvailinti), paliko furgone.
wavs/LT074-0214.wav|Paskui mudu su Džeikobu ilgai važiavome - taip ilgai, kad pavargau laikyti prikišusi nosį prie narvo grotų ir atsiguliau ant grindų.
wavs/LT074-0215.wav|Kai Džeikobas atėjo manęs išleisti, jutau, kad jam sunku, atrodė, kad sustiprėjo tai, kas jį taip žeidė iš vidaus.
wavs/LT074-0216.wav|Mes buvome didelėje akmenų pilnoje aikštėje.
wavs/LT074-0217.wav|Suglumusi, nelabai suprasdama, ką darome, ėjau greta Džeikobo; šis nužingsniavęs keliasdešimt jardų priklaupė su gėlėmis rankose ir padėjo jas prie vieno iš akmenų.
wavs/LT074-0218.wav|Skausmas persmelkė jį taip giliai, kad per skruostus tyliai nusirito ašaros. Susirūpinusi bakstelėjau jam į ranką.
wavs/LT074-0219.wav|Viskas gerai, Ele. Tu geras šuo. Sėdėk!
wavs/LT074-0220.wav|Atsitūpiau budėdama su Džeikobu. Jis atsikrenkštė.
wavs/LT074-0221.wav|Man taip trūksta tavęs, brangioji. Kartais... man rodosi, kad tiesiog neištversiu dienos žinodamas, jog grįžęs namo tavęs nerasiu, - kimiai šnabždėjo jis.
wavs/LT074-0222.wav|Išgirdusi žodį "namo", pastačiau ausis. Taip, pagalvojau, važiuokim namo, palikim šią liūdną vietą.
wavs/LT074-0223.wav|Dabar esu K-devyni patrulis, ieškau ir gelbėju. Man neleidžia reguliariai patruliuoti, nes vis dar geriu antidepresantus. Turiu kalę, vardu Elė,
wavs/LT074-0224.wav|vienerių metų vokiečių aviganę. Pavizginau uodegą.
wavs/LT074-0225.wav|Mudu ką tik išlaikėme testą, todėl nuo šiol nebedirbsiu viduj. Džiaugiuosi, kad atsikelsiu nuo rašomojo stalo, sėdėdamas jau priaugau kokius dešimt svarų...
wavs/LT074-0226.wav|Džeikobas nusijuokė, jo juokas nuskambėjo nepaprastai keistai - liūdnai,
wavs/LT074-0227.wav|per prievartą, be jokio džiaugsmo.
wavs/LT074-0228.wav|Mudu išbuvome ten beveik nejudėdami apie dešimt minučių, ir pamažėle Džeikobo jausmai pasikeitė,
wavs/LT074-0229.wav|skausmas tapo nebe toks aštrus, labiau primenantis tai, ką jusdavau vasaros pabaigoje Itanui atsisveikinant su Hana, - kažką panašaus į baimę.
wavs/LT074-0230.wav|Myliu tave, - sušnabždėjo Džeikobas ir apsisukęs nužingsniavo.
wavs/LT074-0231.wav|Nuo tos dienos mudu gerokai dažniau būdavome ne šunidėse. Kartais skrisdavome lėktuvu ar sraigtasparniu, kurie taip virpėdavo,
wavs/LT074-0232.wav|kad, nežiūrint jų keliamo triukšmo, apsnūsdavau.
wavs/LT074-0233.wav|"Dabar esi šuo su propeleriu, Ele!" - kaskart sakydavo Džeikobas, kai skrisdavome sraigtasparniu.
wavs/LT074-0234.wav|Vieną dieną nukeliavome prie didžiausio iš visų mano kada nors matytų tvenkinių, begalinės vandens platybės, prisigėrusios neįprastų kvapų.
wavs/LT074-0235.wav|Smėliu sekiau mažos mergaitės pėdsakais iki vaikų pilnos žaidimų aikštelės; man prisiartinus visi vaikai ėmė mane kviesti.
wavs/LT074-0236.wav|Nori pažaisti prie vandenyno, Ele? - paklausė Džeikobas po to, kai "parodžiau" mažą mergaitę ir jos motina su tėvu išsivežė ją pasivažinėti.
wavs/LT074-0237.wav|Mudu nuėjome prie tvenkinio; aš pliuškenausi ir laksčiau po vandenį, kuris tikšdavo man ant nosies ir buvo labai sūrus.
wavs/LT074-0238.wav|Tai vandenynas, Ele, vandenynas! - juokėsi Džeikobas.
wavs/LT074-0239.wav|Žaisdama prie vandenyno pajutau, kad gniaužtai, taip stipriai spaudžiantys jam širdį, mažumėlę atsileido.
wavs/LT074-0240.wav|Lakstymas po seklumą priminė bėgimą įkandin Itano rogučių - kad pasistūmėčiau pirmyn, turėdavau pašokti į viršų, visai kaip per sniegą.
wavs/LT074-0241.wav|Tuomet pagalvojau, kad, nors saulės ciklas rodo prabėgus dvejus metus, čia niekada nėra buvę sniego.
wavs/LT074-0242.wav|Tačiau vaikams tai buvo nė motais - jie rogutėmis čiuožinėjo ant bangų.
wavs/LT074-0243.wav|Stovėdama žiūrėjau, kaip jie žaidžia, bet žinojau, kad Džeikobas neleistų man jų vaikytis.
wavs/LT074-0244.wav|Vienas berniukas buvo panašus į mažą Itaną; man buvo keista, kad prisimenu savo berniuką ir kaip vaiką, ir kaip suaugusįjį.
wavs/LT074-0245.wav|Tuomet mane apėmė širdgėla, skaudžiai nusmelkė liūdesys ir neišnyko, kol Džeikobas man sušvilpė grįžti.
wavs/LT074-0246.wav|Šunidėse dažnai sutikdavau Kemį, bet Džipsės beveik niekada.
wavs/LT074-0247.wav|Vieną iš tokių dienų bandžiau sudominti Kemį neprilygstamu žaidimu "Aš turiu sviedinuką", bet manęs atėjo Džeikobas.
wavs/LT074-0248.wav|Ele! - pakvietė jis. Niekada jo balse nebuvau girdėjusi tokios skubos.
wavs/LT074-0249.wav|Mes važiavome labai greitai, ties posūkiais cypė padangos, o virš galvos kaukė sirena. Kad neslidinėčiau, atsiguliau ant narvo grindų.
wavs/LT074-0250.wav|Kai atvykome į darbo vietą, kaip visada, būriavosi daugybė žmonių. Viena moteris buvo tokia išsigandusi, kad nepastovėjo ant kojų,
wavs/LT074-0251.wav|ir du žmonės ją prilaikė. Kai Džeikobas bėgo pro mane pasikalbėti su tais žmonėmis, nuo jo sklido toks nerimas, kad man ant nugaros pasišiaušė kailis.
wavs/LT074-0252.wav|Tai buvo automobilių aikštelė, didelės stiklinės pastato durys atsidarydavo, ir pro jas išeidavo žmonės, nešini nedideliais maišeliais.
wavs/LT074-0253.wav|Išsigandusioji moteris įkišo ranką į savo rankinę ir ištraukė iš jos žaislą.
wavs/LT074-0254.wav|Mes apsupome parduotuvių rajoną, - kažkas pasakė. Priėjęs Džeikobas atidarė narvo dureles ir atkišo man pauostyti žaislą.
wavs/LT074-0255.wav|Ele, gerai? Įsiminei? Reikia "ieškoti", Ele!
wavs/LT074-0256.wav|Liuoktelėjau iš furgono ir bandžiau iš visų kvapų atrinkti tą, kuriuo kvepėjo žaislas.
wavs/LT074-0257.wav|Buvau tokia susikaupusi, kad nė nepastebėjau, kaip išbėgau priešais važiuojantį automobilį; jį net sumėtė, kai vairuotojas nuspaudė stabdžių pedalą.
wavs/LT074-0258.wav|Puiku, radau.
wavs/LT074-0259.wav|Štai jis, keistai susipynęs su kitu, stipriu vyro kvapu. Nė kiek neabejodama nusekiau juos abu.
wavs/LT074-0260.wav|Kvapas išnyko automobilyje, tiksliau, šalia automobilio, ir aš supratau, kad žmonės, kurių ieškome, išvažiavo kita transporto priemone, o šioji sustojo anos vietoje.
wavs/LT074-0261.wav|Daviau ženklą Džeikobui ir susigūžiau, pajutusi jo nepasitenkinimą ir nusivylimą.
wavs/LT074-0262.wav|Puiku, Ele. Gera mergaitė, - pasakė jis neįtikinamai, ir aš pasijutau esantis blogas šuo.
wavs/LT074-0263.wav|Atsekėm ją iki čia - panašu, kad įsėdo į automobilį ir išvažiavo. Ar aikštelė stebima?
wavs/LT074-0264.wav|Šiuo metu tikriname. Tačiau jei jis yra tas, apie kurį galvojame, automobilį bus pavogęs, - atsakė Džeikobui kostiumu vilkintis vyras.
wavs/LT074-0265.wav|Kur jis galėjo ją išvežti? Jei tai jis, į kurią pusę patraukė? paklausė Džeikobas.
wavs/LT074-0266.wav|Kostiumuotasis pasukęs galvą pašnairavo į kalvas, žaliuojančias už mūsų.
wavs/LT074-0267.wav|Pastaruosius du kūnus radome Topangos kanjone. Pirmasis buvo Vilo Rodžerso valstybiniame draustinyje.
wavs/LT074-0268.wav|Važiuosim tuo keliu, - pasakė Džeikobas. - Pažiūrėsim, gal pavyks ką susekti.
wavs/LT074-0269.wav|Nustebau, kai Džeikobas pasisodino mane ant priekinės furgono sėdynės. Iki tol jis man nebuvo leidęs būti šunimi, sėdinčiu šalia vairuotojo!
wavs/LT074-0270.wav|Tačiau vis dar buvo įsitempęs, todėl budriai jį stebėjau ir nė nesulojau važiuojant pro šunis, kurie nesitverdami pavydu viauksėjo man pavymui.
wavs/LT074-0271.wav|Kai mudu išvažiavome iš aikštelės, jis atkišo man tą patį žaislą, ir aš jį klusniai apuosčiau.
wavs/LT074-0272.wav|Gerai, mergyt, žinau, kad skamba keistai, bet prašau, "ieškok!"
wavs/LT074-0273.wav|Išgirdusi komandą pasisukau ir sutrikusi pažvelgiau į jį.
wavs/LT074-0274.wav|Ieškoti? Furgone?
wavs/LT074-0275.wav|Pro langą įsiveržę kvapai patraukė mano dėmesį, ir aš pasukau nosį.
wavs/LT074-0276.wav|Gera, Ele! - pagyrė Džeikobas. - Ieškok! Ieškok mergaitės!
wavs/LT074-0277.wav|Mano nosyje vis dar tvyrojo žaislo kvapas, todėl įsitempiau, kai atklydęs vėjas padvelkė mergaite podraug su vyru.
wavs/LT074-0278.wav|Gera, Ele! - pasakė Džeikobas. Jis sustabdė automobilį ir įdėmiai pažvelgė į mane.
wavs/LT074-0279.wav|Už mūsų pasigirdo automobilių signalai.
wavs/LT074-0280.wav|Daugiau nebepavyko jos užuosti. - Viskas gerai, viskas gerai, Ele. Gera mergaitė, - tarė jis.
wavs/LT074-0281.wav|Dabar supratau - mes dirbome iš furgono. Jis vairavo, o aš laikiau iškišusi nosį pro langą, sutelkusi visą dėmesį,
wavs/LT074-0282.wav|tarp visų kvapų ieškodama to, kuriuo kvepėjo žaislas.
wavs/LT074-0283.wav|Pajutau, kaip kildamas į kalną furgonas pakrypo, ir sykiu Džeikobą apėmė nusivylimas.
wavs/LT074-0284.wav|Manau, kad ją pametėm, - sumurmėjo jis.
wavs/LT074-0285.wav|Išgirdusi savo vardą atsisukau, o paskui vėl grįžau prie darbo.
wavs/LT074-0286.wav|Aštuoni-kilo-šeši, jūsų dvidešimt? - sucypė radijas.
wavs/LT074-0287.wav|Paaiškinimas: Kodas dvidešimt, arba dešimt-dvidešimt, reiškia "buvimo vieta". paaškinimo pabaiga. - Čia aštuoni-kilo-šeši, kylam Amalfio gatve.
wavs/LT074-0288.wav|Kaip sekasi? - Kažką aptikom Sanseto bulvare. Paskui nieko. - Aišku.
wavs/LT074-0289.wav|Amtelėjau. Paprastai nelodavau aptikusi kvapą, bet šįkart jis buvo labai stiprus, aiškus ir su vėju užpildė kabiną.
wavs/LT074-0290.wav|Čia aštuoni-kilo-šeši, kažką aptikom ant Amalfio ir Iumeo kampo.
wavs/LT074-0291.wav|Furgonas sulėtino greitį, aš dirbau toliau.
wavs/LT074-0292.wav|Vis dar užuodžiau jos ir stiprų vyro kvapą. Džeikobas palengva sustojo.
wavs/LT074-0293.wav|Gerai, kuriuo keliu dabar, Ele? - paklausė jis. Perlipau per sėdynę ir iškišau snukį pro jo langą.
wavs/LT074-0294.wav|Į kairę, Kaprio keliu! - susijaudinęs šūktelėjo Džeikobas. Po kelių minučių furgonas ėmė trinksėti. - Mes proskynoje!
wavs/LT074-0295.wav|Dešimt-keturi, atvažiuojam, - atsakė radijas.
wavs/LT074-0296.wav|Buvau įsitempusi, visą dėmesį sutelkusi priekin, o Džeikobas iš visų jėgų stengėsi suvaldyti furgoną siaurame kelyje.
wavs/LT074-0297.wav|Staiga su trenksmu sustojome priešais geltonus vartus.
wavs/LT074-0298.wav|Perspėju, prireiks gaisrininkų - čia vartai.
wavs/LT074-0299.wav|Dešimt-keturi. Mudu iššokome iš furgono. Šalimais stovėjo raudonas automobilis, ir aš skubiai nubėgau prie jo.
wavs/LT074-0300.wav|Džeikobas laikė atkišęs revolverį.
wavs/LT074-0301.wav|Radome raudoną "Toyota Camry", tuščią. Elė sako, kad jis priklauso mūsų ieškomajam.
wavs/LT074-0302.wav|Džeikobas atidžiai mane stebėdamas nusivedė prie automobilio galo.
wavs/LT074-0303.wav|Panašu, kad bagažinėje nieko nėra, - pranešė jis. - Supratau. Nuo automobilio sklido silpnesnis kvapas nei tas, kurį vėjas nešė iš slėnio apačioje.
wavs/LT074-0304.wav|Statmenai besileidžiantis takas kvepėjo vyru, mergaitės kvapas buvo silpnesnis. Jis ją nešė ant rankų.
wavs/LT074-0305.wav|Informuoju, įtariamasis nusileido taku į vasarnamį, pėsčiomis.
wavs/LT075-0001.wav|Kol leidomės į slėnį, jutau, kad Džeikobas labai bijo, - taip stipriai, kad vis grįždavau prie jo pasitikrinti.
wavs/LT075-0002.wav|Paskui mane patraukė mergaitės kvapas, ir aš nuskuodžiau pirmyn, nedidelių pastatų link.
wavs/LT075-0003.wav|Pamačiau mažą mergaitę, tyliai sėdinčią ant laiptų, vedančių į erdvų prieangį, tuo tarpu vyras kažkokiu įnagiu bandė atplėšti pastato duris.
wavs/LT075-0004.wav|Ji atrodė liūdna ir išsigandusi, bet pastebėjusi mane kilstelėjo galvą ir ištiesė mažutėlę rankytę.
wavs/LT075-0005.wav|Vyras staiga atsisuko ir pažiūrėjo į mane. Mūsų žvilgsniai susitiko, ir man ant sprando kailis pasišiaušė
wavs/LT075-0006.wav|jutau jo liguistą niūrumą, visai kaip Todo, tik stipresnį ir žiauresnį. Jis pakėlė galvą ir pažiūrėjo į taką, kuriuo nusileidau.
wavs/LT075-0007.wav|Parlėkiau pas Džeikobą. Nubėgdama girdėjau, kaip mergaitė kvietė: - Šuniuk!
wavs/LT075-0008.wav|Radai ją, - tarė Džeikobas. - Gera, Ele. Rodyk!
wavs/LT075-0009.wav|Nusivedžiau jį prie pastato. Mergaitė tebesėdėjo prieangyje, bet vyro niekur nesimatė.
wavs/LT075-0010.wav|Čia aštuoni-kilo-šeši, auka saugi ir nesužeista. Įtariamasis paspruko pėsčiomis.
wavs/LT075-0011.wav|Aštuoni-kilo-šeši, likite su auka. - Supratau. Tolumoje išgirdau "čekšt čekšt čekšt"
wavs/LT075-0012.wav|orą plakė sraigtasparnio mentės. Už mūsų pasigirdo žemyn keliuku bėgančių žmonių žingsniai. Iš už posūkio išniro du suplukę policininkai.
wavs/LT075-0013.wav|Kaip tu, Emile? Ar nesužeista? - paklausė vienas jų.
wavs/LT075-0014.wav|Ne, - atsakė mergaitė. Ji pašė gėlę ant savo suknelės.
wavs/LT075-0015.wav|O Dieve, ar jai viskas gerai? Ar viskas gerai, mergaite? pribėgęs ir rankomis įsirėmęs į kelius uždusęs paklausė trečias policininkas.
wavs/LT075-0016.wav|Jis buvo didesnis už kitus vyrus - ir aukštesnis, ir stambesnio sudėjimo. Jo iškvepiamas oras atsidavė ledais.
wavs/LT075-0017.wav|Ji vardu Emilė.
wavs/LT075-0018.wav|Ar galiu paglostyti šuniuką? - nedrąsiai paklausė mergaitė.
wavs/LT075-0019.wav|Taip, žinoma. O paskui mes grįšime prie darbo, - švelniai atsakė Džeikobas.
wavs/LT075-0020.wav|Išgirdusi žodį "darbas" pastačiau ausis.
wavs/LT075-0021.wav|Gerai, eisiu... su tavimi, - pasakė stambusis policininkas. Džonsonai, jūs, vaikinai, liekate su mergaite. Stebėkite, kad jis apsukęs ratą nesugrįžtų.
wavs/LT075-0022.wav|Jei jis netoliese, Elė mums praneš, - tarė Džeikobas.
wavs/LT075-0023.wav|Ar jau imsimės darbo? - Ieškok! - paliepė.
wavs/LT075-0024.wav|Vietomis žėlė tankūs krūmynai,
wavs/LT075-0025.wav|po kojomis byrėjo smėlis, tačiau lengvai susekiau vyrą, - jis leidosi tiesiai žemyn. Radau juo kvepiantį geležinį strypą ir parbėgau pas Džeikobą.
wavs/LT075-0026.wav|Rodyk, - paliepė jis.
wavs/LT075-0027.wav|Kai nuvedžiau jį prie įrankio, ilgiau nei minutę laukėme, kol mus atsivys stambusis policininkas.
wavs/LT075-0028.wav|Buvau parkritęs... porą kartų, - pasakė gaudydamas orą. Jutau, kad jis nesmagiai jaučiasi.
wavs/LT075-0029.wav|Elė sako, kad jis turėjo šį laužtuvą. Atrodo, numetė savo ginklą, - paaiškino Džeikobas.
wavs/LT075-0030.wav|Gerai, o kas toliau? - sušvokštė policininkas.
wavs/LT075-0031.wav|Ieškok! - paliepė Džeikobas. Vyro kvapas žymėjo krūmus, tvyrojo ore ir netrukus išgirdau jį, čežantį priekyje.
wavs/LT075-0032.wav|Prisivijau jį ten, kur nuo nedidelio upeliūkščio kilo drėgmė ir medžiai tiesė šakas aukštai virš galvų, neleisdami prasiskverbti saulei.
wavs/LT075-0033.wav|Pamatęs mane jis šmurkštelėjo už medžio visai kaip Volis. Parbėgau pas Džeikobą. - Rodyk, - tarė jis.
wavs/LT075-0034.wav|Kai įžengėme į mišką, nesitraukiau nuo Džeikobo. Žinojau, kad tas vyras slepiasi. Užuodžiau jo baimę, neapykantą ir jo bjaurų kvapą.
wavs/LT075-0035.wav|Nuvedžiau Džeikobą tiesiai prie medžio ir, kai tas žmogus išniro, išgirdau: - Policija! Nejudėti
wavs/LT075-0036.wav|Vyras kilstelėjo ranką, ir nuaidėjo šūvis. Tik šūvis. Buvau išmokyta, kad revolveris yra gerai, tačiau pajutau, kaip Džeikobą nutvilkė skausmas,
wavs/LT075-0037.wav|jis parkrito ant žemės, į orą ištryško jo šiltas kraujas. Džeikobo revolveris nukrito.
wavs/LT075-0038.wav|Akimirksniu susiejau skirtingus prisiminimus.
wavs/LT075-0039.wav|Senelio šautuvas ir Itanonuo tvoros numuštos skardinės. Todo fejerverkai ir netikėtas skausmas, kai jis vieną numetė pernelyg arti manęs.
wavs/LT075-0040.wav|Vyras prie medžio pasinaudojo revolveriu, kad sužeistų Džeikobą.
wavs/LT075-0041.wav|Jis tebestovėjo atkišęs į mus ginklą. Jo baimė ir įtūžis augo.
wavs/LT075-0042.wav|Tuomet mane pagavo toks pats nesąmoningas impulsas kaip gaisro naktį, kai užpuoliau Todą. Aš nesuurzgiau,
wavs/LT075-0043.wav|tik nunarinau galvą ir puoliau.
wavs/LT075-0044.wav|Nuaidėjo du garsūs šūviai, mano dantys įsikibo vyrui į riešą, ir revolveris iškrito jam iš rankų.
wavs/LT075-0045.wav|Jis šaukė ant manęs, bet aš nepaleisdama įnirtingai purčiau galvą ir jutau, kaip dantimis draskau jo ranką. Jis spyrė koja man į šoną.
wavs/LT075-0046.wav|Paleisk! - klykė.
wavs/LT075-0047.wav|Policija! Nejudėti - prieidamas suriko stambusis policininkas.
wavs/LT075-0048.wav|Patraukit nuo manęs šunį!
wavs/LT075-0049.wav|Ele, viskas gerai. Paleisk, Ele, paleisk! - paliepė policininkas.
wavs/LT075-0050.wav|Paleidau vyro ranką ir jis suklupo.
wavs/LT075-0051.wav|Užuodžiau jo kraują. Mūsų žvilgsniai susikirto, ir aš suurzgiau. Jutau jo skausmą, bet taip pat ir klastą, tarsi būtų kažką sumanęs.
wavs/LT075-0052.wav|Ele, pas mane, - pakvietė policininkas.
wavs/LT075-0053.wav|Šuva sudraskė man ranką! - rėkė vyras. Jis pamojo kažkam kairiau už policininko ir šūktelėjo: - Aš čia!
wavs/LT075-0054.wav|Kai policininkas skubomis atsigręžė pažiūrėti, su kuo vyras kalba, šis pašokęs pagriebė savo revolverį. Ėmiau loti.
wavs/LT075-0055.wav|Jis šovė, paskui šovė policininkas, ir keletas šūvių pervėrė vyrą stipriu skausmu. Jis krito į purvą.
wavs/LT075-0056.wav|Jutau, kaip iš jo išsiveržė gyvastis, atsileido juodo, liguisto įtūžio gniaužtai, ir jis ramiai išėjo nebūtin.
wavs/LT075-0057.wav|Negaliu patikėti, kad užkibau, - sumurmėjo policininkas. Vis dar laikydamas atkištą revolverį, jis atsargiai priėjo prie jau nebegyvo vyro ir nuspyrė jo ginklą.
wavs/LT075-0058.wav|Ele, kaip tu? - silpnu balsu paklausė Džeikobas.
wavs/LT075-0059.wav|Jai viskas gerai. Kur tau pataikė? - Į Pilvą.
wavs/LT075-0060.wav|Susirūpinusi atsiguliau Džeikobo pašonėje ir baksnojau nosimi jo bežadę ranką. Jutau, kaip skausmas skverbiasi per visą jo kūną, ir užuodžiau tiek daug kraujo,
wavs/LT075-0061.wav|kad apėmė nerimas.
wavs/LT075-0062.wav|Pareigūnas pašautas, įtariamasis irgi pašautas. Mes...
wavs/LT075-0063.wav|policininkas pažvelgė aukštyn į dangų, - mes esame po kažkokiais medžiais apačioje, slėnyje. Pareigūnui reikia greitosios pagalbos sraigtasparnio. Įtariamasis negyvas.
wavs/LT075-0064.wav|Dar kartą patvirtinkite, kad įtariamasis negyvas. Policininkas priėjęs paspyrė vyrą.
wavs/LT075-0065.wav|Taip, jis tikrai negyvas.
wavs/LT075-0066.wav|Kaip pareigūnas? - Aštuoni-kilo-šeši. Mums reikia pagalbos nedelsiant.
wavs/LT075-0067.wav|Nežinojau, ką daryti. Džeikobas, rodėsi, nebijojo, bet mane buvo apėmusi tokia baimė, kad lekavau ir drebėjau.
wavs/LT075-0068.wav|Jaučiausi tokia pat bejėgė kaip tąnakt, kai negalėjau pasiekti Itano, likusio degančiame name.
wavs/LT075-0069.wav|Policininkas grįžo ir atsiklaupė prie Džeikobo.
wavs/LT075-0070.wav|Jie pakeliui, brolau. Tu tik laikykis.
wavs/LT075-0071.wav|Jutau susirūpinimą policininko balse, o kai jis atsargiai prasegė Džeikobo marškinius ir pažvelgė vidun, jį persmelkė toks išgąstis, kad net suinkščiau.
wavs/LT075-0072.wav|Netrukus išgirdau, kaip klupdami ir dardėdami link mūsų bėga žmonės. Jie nustūmė mane, atsiklaupė prie Džeikobo, užpylė chemikalų ir apvyniojo tvarsčiais.
wavs/LT075-0073.wav|Kaip Emilė? - silpnu balsu paklausė Džeikobas. - Kas?
wavs/LT075-0074.wav|Mergaitė, - paaiškino policininkas.
wavs/LT075-0075.wav|Jai viskas gerai, Džeikobai, nieko nenutiko. Jis dar nieko nebuvo spėjęs jai padaryti. Atvyko daugiau žmonių ir galiausiai jie išnešė Džeikobą neštuvais.
wavs/LT075-0076.wav|Mes grįžome prie automobilių, kur laukė sraigtasparnis.
wavs/LT075-0077.wav|Policininkas laikė mane, kol Džeikobą įkėlė į sraigtasparnį, nuo neštuvų karojo suglebusi jo ranka. Kai orlaivis triukšmingai pakilo į orą, aš ištrūkau ir lodama nubėgau po juo.
wavs/LT075-0078.wav|Aš juk šuo su propeleriu - kodėl man neleido skristi? Privalėjau būti su Džeikobu!
wavs/LT075-0079.wav|Žmonės stebėjo, kaip aš pasistodama ant užpakalinių kojų bejėgiškai suku ratus.
wavs/LT075-0080.wav|Galiausiai priėjo Eime ir nusivedė mane į kito furgono narvą, jis visas kvepėjo Kemiu.
wavs/LT075-0081.wav|Ji nugabeno mane į šunidės ir vietoj manęs pasiėmė Kemį; šis prabidzeno pro šalį ir liuoktelėjo į furgoną tarsi įsižeidęs, kad aš ten buvau.
wavs/LT075-0082.wav|Džipsės niekur nebuvo matyti. - Kas nors tavimi pasirūpins ir mes surasime, kur tau gyventi, Ele. Būk geras šuo - tu jau esi geras šuo, - pasakė Eime.
wavs/LT075-0083.wav|Svaigstančia galva susirangiau savo guolyje. Nesijaučiau esanti geras šuo. Žinojau, kad kąsti vyrui su revolveriu nėra komandos "ieškok!" dalis.
wavs/LT075-0084.wav|Ir kur gi Džeikobas? Prisiminiau jo kraujo kvapą ir suinkščiau iš sielvarto.
wavs/LT075-0085.wav|Aš įgyvendinau savo tikslą - suradau mergaitę ir dabar ji saugi. Tačiau Džeikobas sužeistas, jo nėra ir aš pirmąkart gyvenime nakvoju šunidėje.
wavs/LT075-0086.wav|Negalėjau atsikratyti jausmo, kad esu už kažką baudžiama.
wavs/LT075-0087.wav|Kelios kitos dienos buvo varginančios ir visiems kėlė sumaištį. Gyvenau šunidėse
wavs/LT075-0088.wav|tik porąkart per dieną mane išleisdavo policininkas, kuris jautėsi kebliai dėl jam netikėtai tekusios naujos pareigos rūpintis šunimi.
wavs/LT075-0089.wav|Eime pakalbindavo mane ir truputį su manimi pažaisdavo, bet jos ir Kemio labai dažnai nebūdavo.
wavs/LT075-0090.wav|Džeikobas nesirodė, palengva jo kvapas išsisklaidė; kad ir kaip stengdavausi, niekur nebepavykdavo jo suuosti.
wavs/LT075-0091.wav|Vieną dieną abu su Kemiu buvome kieme.
wavs/LT075-0092.wav|Kemiui nesinorėjo nieko daugiau, tik miegoti, - net kai rodžiau jam guminį kaulą, kurį man buvo davęs vienas policininkas.
wavs/LT075-0093.wav|Negalėjau suprasti, koks Kemio tikslas, - kam gi reikalingas miegantis šuo?
wavs/LT075-0094.wav|Eime išsinešė savo pietus į kiemą ant stalo, ir dėl jų Kemis netgi teikėsi nubusti.
wavs/LT075-0095.wav|Jis priėjo prie sėdinčios Eimės ir sunkiai atsigulė prie jos kojų, tarsi slegiamas daugybės rūpesčių, kuriuos palengvinti galėtų tik kąsnelis jos sumuštinio su kumpiu.
wavs/LT075-0096.wav|Į kiemą išėjo moteris ir prisidėjo prie Eimės.
wavs/LT075-0097.wav|Sveika, Maja, - tarė Eime.
wavs/LT075-0098.wav|Maja buvo buvo tamsių plaukų, tamsių akių, kaip moteriai aukšto ūgio ir iš pažiūros stiprių rankų. Jos kelnės šiek tiek atsidavė katėmis.
wavs/LT075-0099.wav|Atsisėdusi ji atsidarė nedidelę dėžutę ir ėmė kramsnoti kažkokį aštrų patiekalą.
wavs/LT075-0100.wav|Sveika, Eime. Labas, Ele.
wavs/LT075-0101.wav|Patenkinta pastebėjau, kad ji nepasisveikino su Kemiu. Priėjau prie jos ir ji paglostė mane kvepiančia ranka. Nuo jos dvelkė muilu ir aštriu pomidorų padažu.
wavs/LT075-0102.wav|Ar padavei prašymą?
wavs/LT075-0103.wav|Laikau špygą, - atsakė Maja.
wavs/LT075-0104.wav|Atsiguliau ir ėmiau graužti guminį kaulą leisdama Majai suprasti, jog tai toks smagus užsiėmimas, kad mano dėmesį galėtų atitraukti nebent kąsnelis jos pietų.
wavs/LT075-0105.wav|Vargšė Elė. Jai bus nelengva, - tarė Eime.
wavs/LT075-0106.wav|Aš pažvelgiau į ją. Pietūs?
wavs/LT075-0107.wav|Tikrai to nori? - paklausė ji. Maja atsiduso. - Žinau, kad tai sunkus darbas, bet juk visur nelengva, ar ne?
wavs/LT075-0108.wav|Tiesiog priėjau ribą, kai kasdien vis tas pats. Norėčiau pabandyti ką nors nauja, metus kitus daryti ką nors kita.
wavs/LT075-0109.wav|Ei, gal norėtum tako? Mano mama pagamino - jie tikrai skanūs.
wavs/LT075-0110.wav|Ne, ačiū. Atsitūpiau. Tako? Aš noriu tako!
wavs/LT075-0111.wav|Maja vėl susivyniojo savo pietus, tarsi manęs čia nė nebūtų buvę.
wavs/LT075-0112.wav|Jūs visi K devyni tokios geros formos. Man taip sunkiai sekasi numesti svorio... Kaip manai, ar susidoročiau?
wavs/LT075-0113.wav|Ką? Ne, tu puikiai atrodai! Ar perėjai medicininę?
wavs/LT075-0114.wav|Žinoma, - atsakė Maja.
wavs/LT075-0115.wav|Na matai, - tarė Eime. - Žinai, jei nori bėgioti drauge, aš tai darau po darbo. Bet neabejoju, kad tau puikiai seksis.
wavs/LT075-0116.wav|Pajutau, kad Maja truputį sunerimusi.
wavs/LT075-0117.wav|Labai tikiuosi, - pasakė ji. - Tikrai nenorėčiau nuvilti Elės.
wavs/LT075-0118.wav|Supratau, kad nesvarbu, kiek jos kartos mano vardą, šis pašnekesys nė neketina baigtis kokiu nors kąsneliu, todėl atsidususi išsitiesiau saulėje ir svarsčiau,
wavs/LT075-0119.wav|kiek dar praeis laiko, kol grįš Džeikobas.
wavs/LT075-0120.wav|Dvidešimt pirmas.
wavs/LT075-0121.wav|Maja buvo laiminga ir susijaudinusi tą dieną, kai išsivežė mane pasivažinėti.
wavs/LT075-0122.wav|- Mudvi dirbsim kartu, ar ne nuostabu, Ele? Tau nebereikės miegoti šunidėse. Nupirkau tau guolį - galėsi miegoti mano kambaryje.
wavs/LT075-0123.wav|Iš visos jos kalbos atrinkau žodžius "Elė", "šunidės", "guolis", "kambarys". Ničnieko nesupratau,
wavs/LT075-0124.wav|bet džiaugiausi galėdama iškišti nosį pro langą ir uosti kitus, ne Kemio ir Džipsės, kvapus.
wavs/LT075-0125.wav|Maja sustojo prie nedidelio namo, kuriame, kaip supratau vos peržengusi slenkstį, ji gyvena,
wavs/LT075-0126.wav|visa buvo pažymėta jos kvapu, bet dar jutau į neviltį varantį kačių kvapą.
wavs/LT075-0127.wav|Apšniukštinėjau būstą, jis buvo mažesnis už Džeikobo, ir kaipmat aptikau rusvą katę, tupinčią ant kėdės prie stalo.
wavs/LT075-0128.wav|Ji žvelgė į mane nesvetingomis akimis, o kai prisiartinau, išsižiojo ir vos girdimai sušnypštė.
wavs/LT075-0129.wav|Stela, būk gerutė. Čia Stela. Stela, tai Elė - nuo šiol ji čia gyvens.
wavs/LT075-0130.wav|Stela nusižiovavo nė kiek nesužavėta. Akies krašteliu pastebėjau švystelint kažką pilkai balta.
wavs/LT075-0131.wav|Tai Dindilin - ji drovi.
wavs/LT075-0132.wav|Dar viena katė? Nusekiau ją į miegamąjį, kur išbindzino trečias - stambus, juodai rudas katinas ir apuostė mane žuvimi atsiduodančiu snukiu.
wavs/LT075-0133.wav|Stela, Dindilin ir Emetas.
wavs/LT075-0134.wav|Kam, po galais, moteriškei reikia trijų kačių?
wavs/LT075-0135.wav|Dindilin slėpėsi po lova manydama, kad aš jos ten neužuosiu. Emetas nusekė mane į virtuvę, smalsiai pažvelgė dubenėlin,
wavs/LT075-0136.wav|į kurį Maja pridėjo ėdesio, tuomet pakėlė galvą ir nužingsniavo šalin, tarsi jam nerūpi, kad aš ėdu, o jis ne.
wavs/LT075-0137.wav|Stela stebeilijo į mane nemirksėdama iš kėdės aukštumų.
wavs/LT075-0138.wav|Kai paėdžiau, Maja išleido į savo mažutėlį kiemelį, kuris buvo nepažymėtas jokių šunų.
wavs/LT075-0139.wav|Aš oriai atlikau savo reikalus žinodama, kad esu stebima bent jau dalies kačių populiacijos.
wavs/LT075-0140.wav|Gera mergaitė, Ele! - susižavėjo Maja. Ji akivaizdžiai priklausė kategorijai "neatsidžiaugiu matydama, kaip tu šlapiniesi kieme".
wavs/LT075-0141.wav|Maja pasigamino vakarienę, kuri kvepėjo labai skaniai ir patraukė Stelos dėmesį.
wavs/LT075-0142.wav|Ji užšoko tiesiog ant stalo ir trepeno aplink lyg kokia bloga katė!
wavs/LT075-0143.wav|Maja jai nieko nesakė - matyt, nujautė, kad katės yra niekam tikę ir neišauklėjami padarai.
wavs/LT075-0144.wav|Po vakarienės mane išvedė pasivaikščioti už pavadžio. Kiemuose buvo daugybė žmonių, tarp jų daug vaikų, kuriuos matydama negalėjau nustygti.
wavs/LT075-0145.wav|Keletą savaičių nebuvau dirbusi jokio darbo ir jaučiau, kokie sustingę mano raumenys, - norėjau bėgti, "ieškoti", gelbėti žmones.
wavs/LT075-0146.wav|Tarsi pajutusi mano nuotaiką, Maja leidosi bėgti.
wavs/LT075-0147.wav|Nori truputį palakstyti, mergyt? - paklausė ji. Aš paspartinau žingsnį nesitraukdama nuo jos šono, kaip mane buvo iš mokęs Džeikobas.
wavs/LT075-0148.wav|Netrukus ji ėmė šnopuoti, ir aš užuodžiau prakaitą, besisunkiantį pro jos poras. Grindinys svilino letenas, mums bėgant pro namus pavydžiai lojo šunys.
wavs/LT075-0149.wav|Staiga Maja sustojo. - Uch! - sušnopavo ji. - Ką gi, mums teks daugiau treniruotis, tai jau tikrai.
wavs/LT075-0150.wav|Išties nesupratau, kas vyksta, kol neatėjo vakaras. Gulėjau ant kilimėlio, kol Maja nusiprausė ir apsirengė kitais drabužiais. Tuomet ji pasikvietė mane į miegamąjį.
wavs/LT075-0151.wav|Gerai, gulkis čia, Ele. Gera mergaitė, - pasakė ji tapšnodama guolį. Paklusniai jame susirangiau, bet buvau suglumusi.
wavs/LT075-0152.wav|Matyt, kurį laiką liksiu čia.
wavs/LT075-0153.wav|Ar nuo šiol čia gyvensiu? O kaipgi Džeikobas? Kaip mano darbas?
wavs/LT075-0154.wav|Kitą rytą mudvi su Maja dirbome, bet tai atrodė gana keistai. Ten buvo Volis, kuris pasveikino mane kaip senas draugas, ir moteris, kuri kartais ateidavo pažaisti su mumis "ieškok!"
wavs/LT075-0155.wav|Ji buvo vardu Belinda ir nuo galvos iki kojų kvepėjo Voliu, todėl turėjau įtarimų, kad mums nesant Belinda su Voliu žaidžia "ieškok!" dviese.
wavs/LT075-0156.wav|Belinda nuėjo į mišką, o Volis liko su Maja. Jis su ja kalbėjosi, mokydamas gestų ir komandų, kuriuos naudodavome dirbdami. Paskui Maja tarė:
wavs/LT075-0157.wav|"Ele, ieškok!" - ir aš nukūriau, o Volis su Maja sekė pavymui. Belinda sėdėjo automobilyje, bet tai manęs nė kiek nesutrikdė, ir aš grįžau pas Mają.
wavs/LT075-0158.wav|Dabar žiūrėk: matai, kaip ji atrodo? - pasakė Volis. - Ji rado Belindą - tai matyti iš jos snukio.
wavs/LT075-0159.wav|Nekantriai laukiau, kol Maja lieps man "ieškoti", bet jiedu su Volių buvo pernelyg įsitraukę į pokalbį.
wavs/LT075-0160.wav|Man ne visai aišku. Ji atrodo beveik kaip visada, kai sugrįžta, - pasakė Maja.
wavs/LT075-0161.wav|Pažvelk į jos akis. Žiūrėk, kaip ji užsičiaupusi, neiškišusi liežuvio. Matai? Ji nekantrauja, nori mums kažką parodyti.
wavs/LT075-0162.wav|Išgirdusi žodį "rodyti" suvirpėjau pasiruošusi bėgti.
wavs/LT075-0163.wav|Iš tiesų tai nebuvo liepimas.
wavs/LT075-0164.wav|Tai dabar man liepti jai "rodyti"? - paklausė Maja.
wavs/LT075-0165.wav|Liaukitės mane erzinę! Mes dirbam ar ne?
wavs/LT075-0166.wav|Rodyk! - galiausiai paliepė Maja.
wavs/LT075-0167.wav|Kai suradome, Belinda išlipo iš automobilio juokdamasi. - Tu toks geras šuo, Ele, - pasakė ji man.
wavs/LT075-0168.wav|Dabar pažaisk su Ele. Tai svarbu - tai atpildas už tokį sunkų darbą.
wavs/LT075-0169.wav|Maja žaidė su manimi kitaip negu Džeikobas. Atrodė, kad jai išties smagu, o ne vien tik baigiamoji "rodyk!" dalis.
wavs/LT075-0170.wav|Ji turėjo guminį kaulą iš šunidžių. Įsispyrusi letenomis stipriai sukandau jį dantimis, o Maja bandė atimti.
wavs/LT075-0171.wav|Maja gyveno kitaip nei visi mano iki tol sutikti žmonės. Ne tik todėl, kad buvo pernelyg apsikrovusi katėmis.
wavs/LT075-0172.wav|Kone visus vakarus ji praleisdavo didesniame name su daugybe žmonių ir nuostabiai kvepiančia moterimi vardu Mama,
wavs/LT075-0173.wav|kuri, kaip ir Močiutė, be paliovos gamindavo maistą.
wavs/LT075-0174.wav|Kaskart mums ten apsilankius po namus lakstydavo ir žaisdavo maži vaikai. Jie ropšdavosi ant manęs, kol Maja paprašydavo liautis.
wavs/LT075-0175.wav|Berniukai žaisdavo su manimi sviediniu - tai man patikdavo, o mergaitės dėdavo man ant galvos kepures, - tai aš pakęsdavau.
wavs/LT075-0176.wav|Maja turėjo kaimyną vardu Alas, kuris ateidavo pas ją ir klausdavo, ar nereikia "padėti".
wavs/LT075-0177.wav|"Gal tau padėti įnešti tas dėžes, Maja?" - pasiteiraudavo jis.
wavs/LT075-0178.wav|"Ne, ne," - atsakydavo ji. "Gal tau padėti pataisyti duris?" - "Ne, ne," - atsakydavo Maja. Alui atėjus ji atrodydavo sunerimusi,
wavs/LT075-0179.wav|jos oda kaisdavo, o delnai prakaituodavo, tačiau ji nebijojo. Alui išėjus, šį jausmą pakeisdavo liūdesys.
wavs/LT075-0180.wav|Turi naują šunį? - paklausė Alas. Jis pasilenkė ir ėmė kasyti man paausius taip, kad išsyk jį pamilau. Jis kvepėjo popieriais, rašalu ir kava.
wavs/LT075-0181.wav|Taip, ji policijos paieškos ir gelbėjimo šuo.
wavs/LT075-0182.wav|Supratau, kad jie kalba apie mane ir draugiškai pavizginau uodegą.
wavs/LT075-0183.wav|Gal tau padėti dresuoti šunį? - paklausė Alas.
wavs/LT075-0184.wav|Ne, ne, - atsakė Maja. - Elė jau dresuota. Mums reikia išmokti dirbti kartu, poroje.
wavs/LT075-0185.wav|Pavizginau išgirdusi žodžius "Elė" ir "dirbti". Alas nustojo mane kasyti ir išsitiesė.
wavs/LT075-0186.wav|Maja, tu... - pradėjo sakyti jis. Atrodė sumišęs.
wavs/LT075-0187.wav|Turbūt jau eisiu, - tarė Maja.
wavs/LT075-0188.wav|Tavo plaukai šiandien labai gražūs, - išpyškino Alas.
wavs/LT075-0189.wav|Abu spoksojo vienas į kitą tokie įsitempę, kad pasijutau neišvengiamo pavojaus akivaizdoje.
wavs/LT075-0190.wav|Apsižvalgiau, bet nepastebėjau nieko grėsmingesnio už Emetą, stebeilijantį į mus pro langą.
wavs/LT075-0191.wav|Ačiū, Alai, - pasakė Maja. - Gal norėtum... - Leisiu tau eiti, - tarė Elas.
wavs/LT075-0192.wav|Aaa, - atsakė Maja.
wavs/LT075-0193.wav|Nebent... - sumikčiojo Alas.
wavs/LT075-0194.wav|Nebent?.. - pakartojo Maja. - Gal... galėčiau kuo nors padėti? - Ne, ne, - atsakė Maja.
wavs/LT075-0195.wav|Mudvi su Maja dirbdavom beveik kasdien. Ji liepdavo man "ieškoti", ir mudvi leisdavomės į mišką,
wavs/LT075-0196.wav|kartais persekiodamos Volį ar Belindą, o kartais vieną vyresnių berniukų iš Mamos namo.
wavs/LT075-0197.wav|Maja buvo gerokai lėtesnė už Džeikobą ir vos mums pajudėjus imdavo šnopuoti, prakaituoti.
wavs/LT075-0198.wav|Dažnai jai išties skaudėdavo ir aš išmokau kantriai palaukti, kai man grįžus ji neįstengdavo nieko kita, tik valandėlei stabtelėti įrėmusi rankas į kelius.
wavs/LT075-0199.wav|Kartais iš bejėgiškumo ir nevilties ji pratrūkdavo ašaromis, bet prieš mums randant Volį visada nusišluostydavo veidą.
wavs/LT075-0200.wav|Vieną popietę jiedu su Volių sėdėjo prie lauko staliuko gerdami šaltus gėrimus, o aš gulėjau medžio pavėsyje.
wavs/LT075-0201.wav|Aiškiai jutau Majos nerimą, bet buvau išmokusi susitaikyti su juo ir neleisti, kad jis kliudytų darbui.
wavs/LT075-0202.wav|Mums nepavyks išlaikyti egzamino, ar ne? - paklausė Maja.
wavs/LT075-0203.wav|Elė turbūt geriausia iš mano matytų šunų, - atsakė Volis. Jo balse pajutau šiek tiek įtampos ir atsargumo, todėl smalsiai pakėliau į jį akis.
wavs/LT075-0204.wav|Ne, tai dėl manęs. Visada buvau nerangi.
wavs/LT075-0205.wav|Ką? Ne, turiu omenyje... - pradėjo Volis. Jo nerimas augo, ir aš atsitūpiau bandydama suprasti, iš kur gresia pavojus.
wavs/LT075-0206.wav|Nieko tokio. Iš tiesų aš numečiau truputį svorio, kokius keturis svarus. - Tikrai? Tai puiku!
wavs/LT075-0207.wav|Noriu pasakyti, juk tu ir nebuvai stora, - sumikčiojo Volis. Užuodžiau jam iš kaktos besisunkiantį prakaitą.
wavs/LT075-0208.wav|Na, nežinau, gal tau pabandžius pabėgioti ar ką, gal padėtų? - Betgi aš bėgioju!
wavs/LT075-0209.wav|Tikrai! Taip! - Iš Volio sklido tokia baimė, kad aš nerimastingai nusižiovavau.
wavs/LT075-0210.wav|Na, gerai, man jau metas važiuoti.
wavs/LT075-0211.wav|Nė nežinau, nemaniau, kad reikės tiek daug bėgioti. Nesitikėjau, kad bus taip sunku. Gal turėčiau atsisakyti ir užleisti vietą kam nors, kas yra geresnės formos?
wavs/LT075-0212.wav|O kodėl tau nepakalbėjus apie tai su Belinda? - apimtas nevilties paklausė Volis.
wavs/LT075-0213.wav|Maja atsiduso, o Volis su palengvėjimu atsistojo ir pasišalino. Aš vėl atsiguliau.
wavs/LT075-0214.wav|Kad ir koks siaubingas pavojus mums grėsė, dabar jis neabejotinai buvo praėjęs.
wavs/LT075-0215.wav|Kitą dieną mudvi su Maja nedirbome. Ji apsiavė naujus minkštus batelius, paėmė pavadį ir nusivežė mane prie ilgo tako,
wavs/LT075-0216.wav|nusidriekusio išilgai smėlėtos didžiojo tvenkinio - vandenyno - pakrantės.
wavs/LT075-0217.wav|Aplink knibždėjo šunų, tačiau, nors mes ir nedirbome, jutau nuožmų Majos ryžtą, todėl nekreipiau į juos dėmesio;
wavs/LT075-0218.wav|mes bėgome tuo taku, o danguje vis aukščiau kilo saulė. Tai buvo pats ilgiausias mudviejų pasibėgiojimas vis tolyn ir tolyn.
wavs/LT075-0219.wav|Galop pajutau, kad visas jos kūnas prisipildė skausmo bei nuovargio ir tik tada ji apsigręžė.
wavs/LT075-0220.wav|Keletą kartų stabtelėjo leisdama man
wavs/LT075-0221.wav|palakti iš vandens čiaupų, įbetonuotų greta gardžiai kvepiančių pastatų, tačiau grįžtant jos pasiryžimas nesumažėjo, tik sulėtėjo žingsnis.
wavs/LT075-0222.wav|Kai mudvi pasiekėme furgoną, ji šlubčiojo.
wavs/LT075-0223.wav|Dievulėliau, - pratarė ji.
wavs/LT075-0224.wav|Abi sunkiai šnopavome. Ji atsigėrė vandens, nunarino galvą tarp kojų, ir aš nusiminusi stebėjau, kaip ji vemia automobilių aikštelėje.
wavs/LT075-0225.wav|Jums negera? - su užuojauta paklausė jauna moteris. Maja nė nepažvelgusi į ją mostelėjo ranka.
wavs/LT075-0226.wav|Kitą dieną atvažiavusios dirbti radome Belindą. Majos kojos buvo tokios sustingusios
wavs/LT075-0227.wav|ir jas taip maudė, kad aš apdairiai "ieškojau" dvigubai mažesniu greičiu ir sulėtindavau kaskart, kai ji pamesdavo mane iš akių.
wavs/LT075-0228.wav|Grįždavau prie jos gerokai dažniau, nei buvo būtina, tiesiog patikrinti, ir, kai pagaliau radau Belindą, ji miegojo po medžiu.
wavs/LT075-0229.wav|Geras šuo, tu toks geras šuo, Ele, - sušnibždėjo man Maja.
wavs/LT075-0230.wav|Mes pažadinome Belindą, ši pažvelgė sau į riešą ir nustebusi šūktelėjo.
wavs/LT075-0231.wav|Tiesiog... man prasta diena, - pasakė Maja. Belinda neatsakė.
wavs/LT075-0232.wav|Tą vakarą maudydamasi Maja pasikvietė mane. Aš smalsiai pauosčiau putas vonioje ir palakiau truputį vandens, negalėdama suprasti,
wavs/LT075-0233.wav|kaip kam nors gali šauti į galvą plaukioti tokioje ankštumoje. Žinoma, katės dėl to nekvaršino sau galvos.
wavs/LT075-0234.wav|Dindilin, kaip visada, slėpėsi nuo pasaulio, Stela be leidimo tyrinėjo mano guolį (iš kvapo galėjau pasakyti, kad ji netgi bandė jame miegoti!),
wavs/LT075-0235.wav|o Emetas buvo su mumis vonios kambaryje ir laižydamasis kailį laukė, ar nenutiks kas nors tokio, ką jis galėtų ignoruoti.
wavs/LT075-0236.wav|Maja buvo nusiminusi. Ji ištiesė šlapią ranką ir paglostė man galvą.
wavs/LT075-0237.wav|Atleisk man, Ele, tiesiog aš tam netinku. Nebegaliu likti su tavimi. Tu toks geras šuo - tau reikia žmogaus, kuris sugebėtų su tavimi dirbti.
wavs/LT075-0238.wav|Susimąsčiau, ar ji netaptų laimingesnė, jeigu įlipčiau pas ją į vonią.
wavs/LT075-0239.wav|Mėgindama savo prielaidą užkėliau letenas ant vonios krašto. Emetas liovėsi laižytis, pažvelgė į mane be deramos pagarbos,
wavs/LT075-0240.wav|iškėlė uodegą ir ištipeno, tarsi kviesdamas jį sugauti ir sumažinti katinų populiaciją namuose.
wavs/LT075-0241.wav|Turėsiu tau rytoj staigmeną, Ele, - vis dar nusiminusi pasakė Maja.
wavs/LT076-0001.wav|Kitą rytą išvažiavau apimta jaudulio, nes...
wavs/LT076-0002.wav|na, nes tai buvo pasivažinėjimas automobiliu! Be to, iš Majos persiėmiau džiaugsmingo laukimo nuotaika.
wavs/LT076-0003.wav|Žinojau, kad važiuojame ne dirbti, nes pastaruoju metu darbas neteikdavo jai didelio džiaugsmo, tačiau, tik kai ji sustabdė automobilį ir atidarė dureles, suvokiau, kur atsidūriau.
wavs/LT076-0004.wav|Džeikobo butas.
wavs/LT076-0005.wav|Nubėgau pirma Majos, užlėkiau laiptais ir ėmiau loti prie durų niekada nebūčiau taip pasielgus,
wavs/LT076-0006.wav|kai dar gyvenau pas jį. Užuodžiau viduje Džeikobą ir girdėjau, kaip jis artinasi prie durų. Vos jam atidarius užpuoliau džiaugsmingai šokinėdama ir sukiodamasi.
wavs/LT076-0007.wav|Ele! Kaip laikaisi, mergyt? Sėdėk! - paliepė jis. Padėjau užpakalį ant grindų, bet jis nenustygo.
wavs/LT076-0008.wav|Labas, Džeikobai, - nuo slenksčio pasakė Maja. - Užeik, Maja, - tarė Džeikobas.
wavs/LT076-0009.wav|Taip susijaudinau pamačiusi Džeikobą, kad, kai jis įsitaisė krėsle, atsitūpiau šalia jo.
wavs/LT076-0010.wav|Norėjau užlipti jam ant kelių ir, jei tai būtų buvęs Itanas, būčiau taip ir padariusi, bet su Džeikobu niekada nebuvo galima šitaip kvailioti.
wavs/LT076-0011.wav|Kol jiedu šnekučiavosi, apšniukštinėjau butą. Pastebėjau, kad mano guolio nebėra,
wavs/LT076-0012.wav|tačiau iš miegamojo dar buvo neišsivadėjęs mano kvapas; aš kuo puikiausiai galėčiau miegoti ant kilimo arba Džeikobo lovoje, jei tik jis panorėtų.
wavs/LT076-0013.wav|Parbidzenau atgal pas Džeikobą. Kai ėjau pro šalį, Maja ištiesusi ranką draugiškai paglostė nugarą,
wavs/LT076-0014.wav|o štai tada man toptelėjo - jei grįšiu pas Džeikobą, vadinasi, paliksiu Mają.
wavs/LT076-0015.wav|Šunims negalima rinktis, kur jie norėtų gyventi, - mano likimą lems žmonės, bet vis tiek kankinausi negalėdama apsispręsti.
wavs/LT076-0016.wav|Džeikobas dirbo nepalyginamai geriau nei Maja. Tačiau Maja nesinešiojo širdyje to nuolatinio liūdesio
wavs/LT076-0017.wav|ji nuoširdžiai džiaugdavosi Mamos namuose, kur galima žaisti su daugybe vaikų.
wavs/LT076-0018.wav|Kita vertus, Džeikobas nelaikė nė vienos katės.
wavs/LT076-0019.wav|Turėjau aiškų tikslą - "ieškoti", "rodyti" ir gelbėti žmones. Buvau geras šuo.
wavs/LT076-0020.wav|Ir Maja, ir Džeikobas pirmiausia galvojo apie darbą, vadinasi, nė vienas niekada nemylės manęs taip beatodairiškai kaip Itanas.
wavs/LT076-0021.wav|Bet Maja apkabindavo mane su impulsyvia meile, kurios Džeikobas niekada neleisdavo sau jausti.
wavs/LT076-0022.wav|Ėmiau nerimastingai žingsniuoti.
wavs/LT076-0023.wav|Gal tau reikia į lauką? - paklausė manęs Maja. Išgirdau, kaip ji pasakė "į lauką", bet be jokio užsidegimo, taigi nekreipiau dėmesio.
wavs/LT076-0024.wav|Ne, kai jai reikia išeiti, ji atsitūpia prie durų, - pasakė Džeikobas.
wavs/LT076-0025.wav|Aaa, tikrai, mačiau ją taip darančią, - tarė Maja. - Aš tiesiog palieku praviras galines duris. Ji gali vaikščioti pirmyn atgal.
wavs/LT076-0026.wav|Jiedu trumpam nutilo. Nurimusi nuėjau į virtuvę, bet grindys, kaip visuomet, buvo steriliai švarios - nieko valgoma.
wavs/LT076-0027.wav|Girdėjau, tvarkysies neįgalumo dokumentus, - pasakė Maja.
wavs/LT076-0028.wav|Na, taip, per penkerius metus buvau dukart pašautas.
wavs/LT076-0029.wav|To bet kam būtų gana, - kimiai nusijuokdamas atsakė Džeikobas. - Tavęs trūks, - tarė Maja.
wavs/LT076-0030.wav|Aš neišvyksiu iš miesto, įstojau į Kalifornijos universitetą, į nuolatinį skyrių. Jau po pusantrų metų baigsiu teisę. Vėl stojo tyla.
wavs/LT076-0031.wav|Pajutau, kad Maja mažumėlę susikrimtusi. Pastebėdavau tai ir anksčiau - žmonės bandydavo šnekėtis su Džeikobu, tačiau paskui nutildavo ir sėdėdavo nebeištardami nė žodžio.
wavs/LT076-0032.wav|Kažkodėl šalia jo jie pasijusdavo nesmagiai.
wavs/LT076-0033.wav|Kada judviem egzaminas? - paklausė Džeikobas.
wavs/LT076-0034.wav|Susiradau neutralią vietelę tarp jų, atsidusau ir atsiguliau nenumanydama, kas bus toliau.
wavs/LT076-0035.wav|Po dviejų savaičių, bet... - Maja nutilo. - Bet? - paragino Džeikobas.
wavs/LT076-0036.wav|Ketinu atsisakyti šios programos, - išbėrė prisipažinimą Maja. - Tiesiog daugiau nebegaliu. Aš nesitikėjau... na, kam nors kitam, greičiausiai, seksis geriau.
wavs/LT076-0037.wav|Tu negali šitaip pasielgti, - pasakė Džeikobas.
wavs/LT076-0038.wav|Pakėlusi galvą smalsiai pažvelgiau į jį nesuprasdama, kodėl jis pyksta. - Negalima be perstojo keisti šuns šeimininkus. Elė yra geriausias mūsų kada nors matytas šuo.
wavs/LT076-0039.wav|Šitaip palikdama gali ją sužlugdyti. Volis sako, kad judvi gerai sutariat.
wavs/LT076-0040.wav|Išgirdusi savo ir Volio vardus, truputį patuksenau uodega, tačiau jo balsas tebebuvo labai griežtas.
wavs/LT076-0041.wav|Tiesiog aš fiziškai tam netinku, Džeikobai, - pasakė Maja. Jutau joje irgi sukylantį pyktį.
wavs/LT076-0042.wav|Niekada nebuvau jūrų pėstininke, esu tik nusikamavusi farė, kuri kasmet vargais negalais pereina medicininę apžiūrą.
wavs/LT076-0043.wav|Aš stengiausi, bet man tiesiog per sunku.
wavs/LT076-0044.wav|Per sunku. - Džeikobas žiūrėjo į Mają veriamu žvilgsniu, kol ši truktelėjusi pečiais nusuko akis.
wavs/LT076-0045.wav|Jos pyktis pavirto gėda, ir aš priėjusi bakstelėjau nosimi jai į ranką.
wavs/LT076-0046.wav|O ar pagalvojai, kaip sunku bus Elei?
wavs/LT076-0047.wav|Sakai, kad nebenori dirbti. - Aš sakau, kad tam netinku, Džeikobai! Neturiu tokių savybių.
wavs/LT076-0048.wav|Neturi. Savybių.
wavs/LT076-0049.wav|Jutau, kad Maja grumiasi su kylančiu jausmų antplūdžiu, koksai kartais privesdavo prie ašarų. Norėdama paguosti, įbrukau nosį jai po ranka.
wavs/LT076-0050.wav|Kai Džeikobas vėl prabilo, jis nežiūrėjo į Mają, jo balsas buvo tylesnis.
wavs/LT076-0051.wav|Kai mane pirmąkart pašovė, taip sutrupino petį, kad turėjau iš naujo mokytis juo naudotis. Kasdien eidavau fizioterapijos
wavs/LT076-0052.wav|ir net nuo mažiausio dviejų svarų pasvaro ant skridinio man skaudėdavo... O mano žmonai tuo metu buvo atliekamas paskutinis chemoterapijos kursas.
wavs/LT076-0053.wav|Ne kartą norėjau pasiduoti. Buvo per sunku.
wavs/LT076-0054.wav|Džeikobas atsisuko į Mają ir sumirksėjo. - Bet Suzana merdėjo. Ir ji nepasidavė - iki pat galo. Žinojau
wavs/LT076-0055.wav|jeigu gali ištverti ji, privalau ir aš.
wavs/LT076-0056.wav|Nes tai svarbu. Nes negalima pasiduoti vien todėl, kad tikslas reikalauja iš tavęs dar daugiau pastangų. Žinau, kad sunku, Maja. Labiau pasistenk.
wavs/LT076-0057.wav|Tas senas, niūrus skausmas lyg audra sukilo Džeikobo viduje, ir pyktis, tarsi vėjo nupūstas, išnyko. Staiga išsekęs jis susmuko krėsle.
wavs/LT076-0058.wav|Akimirksniu supratau, kad neliksiu su Džeikobu. Tiesiog jam daugiau neberūpi "ieškoti".
wavs/LT076-0059.wav|Mają užplūdo liūdesys, tačiau jutau, kad pro jį smelkiasi ryžtas,
wavs/LT076-0060.wav|panašiai kaip tą dieną, kai mudvi bėgome vandenyno pakrante.
wavs/LT076-0061.wav|Gerai. Tu teisus, - pasakė ji Džeikobui.
wavs/LT076-0062.wav|Mums išeinant Džeikobas paglostė man galvą ir be gailesčio atsisveikino.
wavs/LT076-0063.wav|Kai paskutinįkart į jį pažvelgiau, jis nežiūrėdamas į mane uždarė duris.
wavs/LT076-0064.wav|Jiedu su Maja nusprendė mano likimą, ir aš privalėjau jiems paklusti.
wavs/LT076-0065.wav|Vėliau mudvi su Maja nuvažiavome į kalnus, ir ji bėgiojo tol, kol
wavs/LT076-0066.wav|ėmė klupinėti iš nuovargio. Kitą dieną po darbo mudvi ir vėl bėgiojome. Tai buvo nepaprastai smagu, tik tiek, kad baigus Mają užplūsdavo neviltis ir skausmas.
wavs/LT076-0067.wav|Po keleto dienų, kai vakare sustojome prie namų,
wavs/LT076-0068.wav|Maja buvo tiek pervargusi, kad negalėjo išlipti iš automobilio. Mudvi sėdėjome jame atvirais langais, jos veidu sruvo prakaitas.
wavs/LT076-0069.wav|Man nepavyks, Ele. Man taip gaila, - graudžiai pasakė ji. Mačiau, kaip pro langą į mus spokso Emetas ir Stela - turbūt jie neturėjo supratimo, kas yra automobilis.
wavs/LT076-0070.wav|Pamaniau, kad išgirdusi mus artinantis Dindilin, matyt, išsigando ir po kuo nors pasislėpė.
wavs/LT076-0071.wav|Ar viskas gerai, Maja? - švelniai paklausė Alas. Jis atėjo prieš vėją, todėl aš jo neužuodžiau. Iškišau galvą pro langą, kad jis paglostytų.
wavs/LT076-0072.wav|O, sveikas, Alai, - Maja išlipo iš automobilio. - Taip, aš tik... užsigalvojau. - Aaa. Pamačiau, kad parvažiavai. - Taip.
wavs/LT076-0073.wav|Atėjau sužinoti, ar tau nereikia kokios pagalbos. - Ne, ne. Aš tik bėgiojau su šunimi.
wavs/LT076-0074.wav|Nulipau nuo priekinės sėdynės ir pritūpiau kieme nenuleisdama akių nuo Emeto ir Stelos, kurie pasibjaurėję nusuko žvilgsnį.
wavs/LT076-0075.wav|Na taip, - Alas giliai įkvėpė.
wavs/LT076-0076.wav|Tu numetei svorio, Maja.
wavs/LT076-0077.wav|Ką? - Maja spoksojo į jį. Alas su siaubu atsitraukė.
wavs/LT076-0078.wav|Nesakau, kad buvai stora. Tiesiog pastebėjau, kad su šortais tavo kojos atrodo tokios plonos. - Apimtas nevilties jis pasisuko eiti.
wavs/LT076-0079.wav|Ačiū, Alai, malonu tai girdėti, - pasakė Maja. Alas sustingo ir išsitiesė.
wavs/LT076-0080.wav|Manau, kad tau užtenka sportuoti, - esi tobula tokia, kokia esi. Maja nusijuokė,
wavs/LT076-0081.wav|Alas irgi. Pavizginau uodegą rodydama katėms už lango, kad aš supratau sąmojį, o jos ne.
wavs/LT076-0082.wav|Maždaug po savaitės mudvi su Maja darėme vieną mano mėgstamiausių dalykų - nuvykusios į parką, kuriame buvo daugybė kitų šunų, žaidėme įvairiais daiktais.
wavs/LT076-0083.wav|Jai paliepus aš šliaužiau siauru vamzdžiu, užlipau ir nulipau linguojančia lenta,
wavs/LT076-0084.wav|lėtai nusileidau kopėtėlėmis ir parodžiau, kad moku kantriai tupėti ant siauro buomo dvi pėdos virš žemės, nekreipdama dėmesio į kitus šunis.
wavs/LT076-0085.wav|Mums reikėjo "ieškoti" vyro, kuris pametęs senas kojines nuklydo į mišką.
wavs/LT076-0086.wav|Maja degė nekantrumu, todėl aš pasileidau visu greičiu, nelėtindama net tuomet, kai ji susierzino ir supluko.
wavs/LT076-0087.wav|Dar prieš rasdama supratau, kad žmogus aukštai medyje, nes Volis buvo keletą sykių su manimi tai išbandęs ir tais kartais kvapas kitaip sklisdavo pavėjui.
wavs/LT076-0088.wav|Tačiau Maja šiek tiek sutriko pamačiusi, kad loju prie medžio, po kuriuo tikrai nėra jokio žmogaus.
wavs/LT076-0089.wav|Atsitūpiau kantriai žiūrėdama aukštyn į besišypsantį vyrą, kol ji pastebėjo. Tą vakarą Mamos namuose vyko didelė šventė.
wavs/LT076-0090.wav|Visi mane glostė ir kartojo mano vardą.
wavs/LT076-0091.wav|Dabar, kai išlaikei egzaminą, tau reikia pavalgyti, - pasakė Majai Mama.
wavs/LT076-0092.wav|Suskambo durų skambutis; to paprastai šiuose namuose nebūdavo - žmonės tiesiog įvirsdavo vidun. Aš nusekiau Mamą prie durų; jas atidarius jai apsalo širdis.
wavs/LT076-0093.wav|Ten stovėjo Alas ir įteikė Mamai gėlių. Prisiminiau, kaip Itanas įteikdavo gėlių Hanai, ir suglumau, nes man atrodė, kad Alui patinka Maja,
wavs/LT076-0094.wav|ne Mama, bet aš kartais iš tikrųjų nesuprantu žmonių.
wavs/LT076-0095.wav|Kai Alas įžengė į galinį kiemą, kur buvo sustatyti lauko stalai, visa šeima nutilo. Maja prie jo priėjo; abu jaudinosi, kai jis trumpam priglaudė lūpas prie jos veido.
wavs/LT076-0096.wav|Tuomet ji ištarė visų vardus, Alas paspaudė vyrams rankas, paskui visi vėlei pradėjo kalbėtis ir juoktis.
wavs/LT076-0097.wav|Per keletą kitų dienų mudvi radome ir išgelbėjome du nuo namų nuklydusius vaikus,
wavs/LT076-0098.wav|sekėme arklio pėdsakais ieškodamos nukritusios ir koją susižeidusios moters.
wavs/LT076-0099.wav|Prisiminiau, kaip Blyksė paliko Itaną miške,
wavs/LT076-0100.wav|ir niekaip negalėjau suprasti, kaip žmonėms šauna į galvą laikyti arklius,
wavs/LT076-0101.wav|juk jie visiškai nepatikimi. Jei žmogui neužtenka vieno ar poros šunų, jau verčiau įsigytų asilą - kaip Jaspis, kuris bent jau prajuokindavo Senelį.
wavs/LT076-0102.wav|Dar mudvi su Maja miške radome nebegyvą senuką.
wavs/LT076-0103.wav|Gelbėti nebereikėjo ir aš nusiminusi apuosčiau ant žemės gulintį jo šaltą kūną. Nors Maja mane pagyrė, paskui mudviem ne per labiausiai norėjosi žaisti pagaliu.
wavs/LT076-0104.wav|Vakare svečiavomės Alo namuose, jis pavaišino Mają vištienos patiekalu, jiedu juokėsi, o paskui valgė vaikino atneštą picą.
wavs/LT076-0105.wav|Apuosčiau vištienos kąsnelius, kuriuos Alas buvo padėjęs man ant grindų, ir suėdžiau veikiau vien iš mandagumo, nes kramtydama jutau degėsių skonį.
wavs/LT076-0106.wav|Vėliau tą vakarą supratau, kad Maja pasakoja apie tą mirusį žmogų, nes ją užplūdo toks pats liūdesys.
wavs/LT076-0107.wav|Mudu su Džeikobu irgi buvome radę keletą negyvėlių, bet jis niekada nenusimindavo.
wavs/LT076-0108.wav|Lygiai taip pat, rodės, nedžiūgaudavo radęs ar išgelbėjęs kokį nors žmogų. Jis tiesiog dirbo darbą, pernelyg nepasiduodamas jokiems jausmams.
wavs/LT076-0109.wav|Prisiminusi Džeikobą supratau, kad šaltas jo atsidavimas "ieškojimui" padėjo man išgyventi išsiskyrimą su Itanu.
wavs/LT076-0110.wav|Nebuvo kada liūdėti - turėjau per daug darbo. Tačiau su Maja buvo sudėtingiau, nes tai, kaip ji mane mylėjo, vertė ilgėtis berniuko.
wavs/LT076-0111.wav|Tai buvo ne tas aštrus, veriamas skausmas krūtinėje, bet slogus liūdesys, kuris dažnai aplankydavo mane prieš miegą ir lydėdavo sapnuose.
wavs/LT076-0112.wav|Vieną dieną mudvi su Maja skridome lėktuvu, o paskui sraigtasparniu tiesiai į pietus.
wavs/LT076-0113.wav|Prisiminiau tą dieną, kai išgabeno Džeikobą, ir džiaugiausi vėl tapusi šunimi su propeleriu.
wavs/LT076-0114.wav|Maja buvo apimta jaudulio ir nerimo. Atvirai tariant, skristi nė iš tolo nebuvo taip smagu, kaip važiuoti automobiliu, nes triukšmas tiesiog kurtino.
wavs/LT076-0115.wav|Nusileidome vietoje, kokioje dar niekada nebuvau buvusi.
wavs/LT076-0116.wav|Aplinkui knibždėjo šunų ir policininkų, oras buvo sklidinas sirenų kauksmo ir dūmų kvapo. Visi pastatai sugriuvę, ištisi stogai gulėjo ant žemės.
wavs/LT076-0117.wav|Maja atrodė priblokšta, ir aš prisiglaudžiau prie jos nerimastingai žiovaudama.
wavs/LT076-0118.wav|Prie mūsų priėjo vyras - purvinas, su plastikiniu šalmu ant galvos.
wavs/LT076-0119.wav|Kai jis ištiesė man rankas, jos atsidavė pelenais, krauju ir moliu. Jis paspaudė Majai ranką.
wavs/LT076-0120.wav|Aš koordinuoju JAV pagalbą šiame sektoriuje. Ačiū, kad atvykote.
wavs/LT076-0121.wav|Nesitikėjau, kad viskas taip blogai, - pasakė Maja. - O, tai tik ledkalnio viršūnė.
wavs/LT076-0122.wav|Salvadoro valdžia be galo sukrėsta. Daugiau nei keturi tūkstančiai sužeistųjų, šimtai žuvusiųjų ir mes vis dar randame žmonių po griuvėsiais.
wavs/LT076-0123.wav|Po sausio tryliktosios buvo daugiau nei pustuzinis pakartotinių požeminių smūgių, kai kurie labai stiprūs. Vaikščiokite atsargiai.
wavs/LT076-0124.wav|Maja paėmė mane už pavadžio ir nusivedė griuvėsių labirintais. Mes prieidavome prie namo ir keletas vyrų, sekančių mums iš paskos, jį apžiūrėdavo.
wavs/LT076-0125.wav|Kartais Maja paleisdavo mane nuo pavadžio ir aš įeidavau vidun, o kitąsyk ji laikydavo mane pririštą ir mudvi "ieškodavome" aplink namą iš lauko pusės.
wavs/LT076-0126.wav|Čia nesaugu, Ele. Turiu laikyti tave už pavadžio, kad neitum vidun, - pasakė ji.
wavs/LT076-0127.wav|Vienas vyras buvo vardu Vernonas. Jis kvepėjo ožkomis ir man priminė keliones į miestą su Itanu ir Seneliu.
wavs/LT076-0128.wav|Tai buvo vienas iš tų retų kartų, kai dirbdama prisiminiau Itaną,
wavs/LT076-0129.wav|nes "ieškoti", vadinasi, palikti visas mintis nuošaly ir susitelkti tik į darbą. Per keletą valandų mudvi su Maja radome keturis žmones.
wavs/LT076-0130.wav|Visi buvo negyvi.
wavs/LT076-0131.wav|Mano užsidegimas "ieškoti" išblėso jau po antrojo, o kai radome ketvirtą, jauną moterį, gulinčią po plytų krūva, vos bepajėgiau duoti Majai ženklą.
wavs/LT076-0132.wav|Ji pajuto mano nuotaiką ir bandė mane drąsinti glostydama ir mojuodama priešais mane guminiu kaulu, bet jis manęs nedomino.
wavs/LT076-0133.wav|Vernonai, gal galėtumėt padaryti man paslaugą ir kur kur nors pasislėpti? - paklausė ji. Aš nuilsusi atsiguliau jai prie kojų.
wavs/LT076-0134.wav|Pasislėpti? - nesuprasdamas paklausė jis.
wavs/LT076-0135.wav|Ji turi rasti ką nors gyva. Gal galėtumėt pasislėpti? Pavyzdžiui, šitame name, kurį ką tik apieškojome. Ir kai ji ras, apsidžiaukite.
wavs/LT076-0136.wav|Hmm, na, gerai. Be susidomėjimo stebėjau nueinantį Vernoną.
wavs/LT076-0137.wav|Gerai, Ele, pasiruošusi? Pasiruošusi "ieškoti"?
wavs/LT076-0138.wav|Be ūpo pakilau ant kojų.
wavs/LT076-0139.wav|Eime, Ele! - pasakė Maja.
wavs/LT076-0140.wav|Ji neatrodė labai užsidegusi, bet aš nubidzenau prie namo, kurį jau buvome apžiūrėję.
wavs/LT076-0141.wav|Ieškok! - paliepė ji.
wavs/LT076-0142.wav|Įėjau vidun ir suglumusi sustojau. Nors visi čia jau buvome buvę,
wavs/LT076-0143.wav|Vernono kvapas man pasirodė ryškiausias. Susidomėjusi nupėdinau gilyn į namą.
wavs/LT076-0144.wav|Taip! Kampe pūpsojo krūva antklodžių, nuo kurių sklido stiprus Vernono kvapas, persismelkęs prakaitu, karščiu ir ožkomis.
wavs/LT076-0145.wav|Parlėkiau pas Mają.
wavs/LT076-0146.wav|Rodyk! - paragino ji.
wavs/LT076-0147.wav|Ji bėgte pasileido paskui mane, ir, kai nutraukė antklodes, juokdamasis iššoko Vernonas.
wavs/LT076-0148.wav|Tu radai mane! Gera, Ele! - šūktelėjo jis griūdamas su manimi ant paklodžių.
wavs/LT076-0149.wav|Užšokusi ant jo palaižiau jam veidą ir mudu truputį pažaidėm guminiu kaulu.
wavs/LT076-0150.wav|Mudvi su Maja darbavomės kiaurą naktį ir radome daugiau žmonių, tarp jų ir Vernoną, kuris išmoko vis geriau pasislėpti,
wavs/LT076-0151.wav|bet juk aš dirbau su Volių, tad niekas negalėjo manęs ilgai maustyti. Visi kiti, kuriuos radome, buvo negyvi.
wavs/LT076-0152.wav|Tekant saulei priėjome pastatą, nuo kurio vis dar kilo tiršti, aitrūs dūmai.
wavs/LT076-0153.wav|Mane vėl laikė už pavadžio, akys ašarojo nuo stipraus chemikalų kvapo, sklindančio iš betoninių griuvėsių.
wavs/LT076-0154.wav|Radau negyvą vyrą, sutraiškytą sienos luito, ir daviau ženklą Majai.
wavs/LT076-0155.wav|Mes žinom apie jį, - kažkas pasakė Majai. - Kol kas negalime jo ištraukti - tai, kas šiose statinėse, nuodinga. Prireiks valymo būrio.
wavs/LT076-0156.wav|Iš metalinių statinių srovele sunkėsi skystis, jo kvapas degino nosį. Susikaupusi bandžiau nuginti tą kvapą ir "ieškoti".
wavs/LT076-0157.wav|Gerai. Gera, Ele, eime kitur.
wavs/LT076-0158.wav|Štai! Užuodžiau kitą žmogų ir įsitempiau duodama ženklą.
wavs/LT076-0159.wav|Tai buvo moteris, silpnas jos kvapas skverbėsi tiesiai pro orą užtvindžiusių chemikalų tvaiką.
wavs/LT076-0160.wav|Viskas gerai, Ele.
wavs/LT076-0161.wav|Paliksim jį čia. Eime, - pasakė Maja ir švelniai timptelėjo pavadį. - Eime, Ele.
wavs/LT076-0162.wav|Susijaudinusi vėl daviau ženklą. Mes negalim išeiti! Šioji buvo gyva.
wavs/LT076-0163.wav|Dvidešimt trečias.
wavs/LT076-0164.wav|Mes matome žuvusį, Ele. Teks jį čia palikti. Eime, - pasakė Maja. Supratau, kad ji nori eiti toliau, ir pamaniau, kad, matyt, galvoja, jog nerimstu dėl to negyvo žmogaus.
wavs/LT076-0165.wav|Gal ji vėl norėtų "ieškoti" manęs? - paklausė Vernonas. Žiūrėjau aukštyn į Mają trokšdama, kad suprastų. Maja apsižvalgė.
wavs/LT076-0166.wav|Čia? Viskas sugriuvę - pernelyg pavojinga.
wavs/LT076-0167.wav|Tačiau žinote, jai būtų smagu šiek tiek jus pasivaikyti. Paėjėkite gatve ir ją pakvieskite, o aš paleisiu nuo pavadžio.
wavs/LT076-0168.wav|Nekreipiau dėmesio į ristele nubėgantį Vernoną. Buvau visa susitelkusi į griuvėsių įkalintą žmogų.
wavs/LT076-0169.wav|Užuodžiau baimę, nors deginanti chemikalų smarvė užėmė kvapą panašiai kaip kitados skunko purkštelėjimas. Maja nusegė man pavadį.
wavs/LT076-0170.wav|Ele, ką daro Vernonas? Kur jis eina?
wavs/LT076-0171.wav|Ei, Ele! Žiūrėk! - sušuko Vernonas. Jis leidosi lėtai bėgti gatve. Žvelgiau jam pavymui: norėjosi pasivyti jį ir pažaisti,
wavs/LT076-0172.wav|bet privalėjau dirbti.
wavs/LT076-0173.wav|Pasukau atgal prie sugriuvusio pastato.
wavs/LT076-0174.wav|Ele! Ne! - pakvietė Maja.
wavs/LT076-0175.wav|Jei tai būtų buvęs Džeikobas, žodis "ne" būtų privertęs mane sustingti, bet Majos tonas nebūdavo toks griežtas.
wavs/LT076-0176.wav|Nėrusi stačia galva į siaurą plyšį šalia negyvo žmogaus, ėmiau raustis gilyn. Mano letenas nutvilkė išsiliejęs skystis,
wavs/LT076-0177.wav|o chemikalų kvapas buvo toks stiprus, kad užgožė visa kita.
wavs/LT076-0178.wav|Prisiminiau, kaip su Itanu žaisdavau gelbėjimą ir sugebėdavau rasti jį gelmėje, sekdama vos juntamu pėdsaku vandeny.
wavs/LT076-0179.wav|Dusdama rausiausi tolyn. Į nosį padvelkė vėsesnis oras ir prasispraudusi pro ertmę įkritau į siaurą šulinį.
wavs/LT076-0180.wav|Dėl kylančio oro srovės čia buvo šiek tiek gaiviau, tačiau mano šnerves tebedegino ant snukio užtiškusi rūgštis.
wavs/LT076-0181.wav|Po akimirkos pastebėjau moterį, kuri gūžėsi šulinio kamputyje spausdama prie veido drabužį. Ji žvelgė į mane
wavs/LT076-0182.wav|Negalėdama grįžti pas Mają ir "rodyti", ėmiau loti.
wavs/LT076-0183.wav|Ele! - kosėdama pakvietė Maja.
wavs/LT076-0184.wav|Maja, grįžkite, - perspėjo Vernonas.
wavs/LT076-0185.wav|Nesilioviau lojusi.
wavs/LT076-0186.wav|Ele! - vėl suriko Maja, šįkart arčiau. Tuomet moteris ją išgirdo ir ėmė klykti siaubo sklidinu balsu.
wavs/LT076-0187.wav|Čia žmogus, gyvas! - sušuko Maja.
wavs/LT076-0188.wav|Aš kantriai tupėjau šalia moters jusdama,
wavs/LT076-0189.wav|kaip jos baimė virsta viltimi, kai vyras su šalmu ir kauke įkišo į šulinį prožektorių ir virš mūsų sušmėžavo šviesa.
wavs/LT076-0190.wav|Mano akys ašarojo, nosis drėko, ir snukį vis dar degino ant jo užtiškęs skystis.
wavs/LT076-0191.wav|Netrukus nuaidėjo kastuvo ir kūjo garsai, į šulinį pro keturkampę kiaurymę viršuje prasiskverbė dienos šviesa, ir virve nusileido vyras.
wavs/LT076-0192.wav|Buvo akivaizdu, kad toji moteris niekada nesimokė naudotis apraišais, todėl ugniagesio rišama ir keliama aukštyn labai bijojo,
wavs/LT076-0193.wav|tačiau aš jau buvau keliskart išbandžiusi šį metodą ir, kai atėjo mano eilė, nedvejodama žengiau į virvines kilpas.
wavs/LT076-0194.wav|Maja laukė viršuj, kai mane iškėlė pro sienoje išgriautą angą, tačiau jos palengvėjimas virto panika mane išvydus. - Dieve mano, Ele, tavo nosis!
wavs/LT076-0195.wav|Mudvi nubėgome prie ugniagesių automobilio, kur Maja, dideliam mano pasibjaurėjimui, įkalbėjo vieną iš ugniagesių mane išmaudyti!
wavs/LT076-0196.wav|Na, tai labiau panėšėjo į apliejimą - šaltas vanduo sruveno mano snukiu, atnešdamas šiokį tokį palengvėjimą apdegusiai nosiai.
wavs/LT076-0197.wav|Tądien mudvi su Maja vėl skridome sraigtasparniu ir lėktuvu, o paskui nuvykome į vėsų kambarį
wavs/LT076-0198.wav|pas veterinarą. Atidžiai apžiūrėjęs mano nosį jis užtepė kažkokio tepalo, kurio kvapas buvo siaubingas, bet pojūtis neapsakomas.
wavs/LT076-0199.wav|Kas tai buvo? Kokia nors rūgštis? - paklausė. - Nežinau. Ar jai nieko neatsitiks? - Jutau Majos meilę bei rūpestį ir užmerkiau akis, kai ji glostė man kaklą.
wavs/LT076-0200.wav|O kad galėčiau kaip nors jai pasakyti, jog skausmas ne toks jau ir baisus.
wavs/LT076-0201.wav|Reikės stebėti, ar neatsiras infekcijos požymių, bet nematau kliūčių, kodėl jai kuo puikiausiai nepasveikus, - pasakė jis Majai.
wavs/LT076-0202.wav|Maždaug dvi savaites Maja švelniai man įtrindavo nosį tepalu. Emetui ir Stelai tai atrodė labai linksma - jie tupėdavo ant stalviršio ir spoksodavo.
wavs/LT076-0203.wav|Tačiau Dindilin dėl to ėjo iš proto. Ji išlįsdavo iš slaptavietės, traukdavo į save tepalo kvapą ir murkdama trindavosi galva į mano snukį.
wavs/LT076-0204.wav|Kai atsiguldavau, atsitūpusi uostydavo vedžiodama aukštyn žemyn savo mažutėle nosyte ir netgi susirangydavo greta manęs miegoti.
wavs/LT076-0205.wav|Tai kone viršijo mano pakantumo ribas.
wavs/LT076-0206.wav|Man palengvėjo, kai ištrukome iš kačių draugijos ir grįžome dirbti.
wavs/LT076-0207.wav|Kai mudvi su Maja atvažiavome į parką, nuskuodžiau pas Volį su Belinda, šie susijaudino mane pamatę.
wavs/LT076-0208.wav|Girdėjau, kad tu didvyrė, Ele!
wavs/LT076-0209.wav|Geras šuo! Pavizginau uodega, džiaugdamasi, kad esu geras šuo. Paskui Volis kažkur nubėgo, o Belinda su Maja susėdo prie lauko staliuko.
wavs/LT076-0210.wav|Kaip judviem su Volių einasi? - paklausė Maja. Tupėjau nekantraudama - jei pradėtume sekti dabar, galėtume išsyk surasti Volį!
wavs/LT076-0211.wav|Per Nepriklausomybės dieną jis vežasi mane supažindinti su savo tėvais, taigi... - atsakė Belinda. - Tai gerai.
wavs/LT076-0212.wav|Dūsavau klausydamasi. Žmonės moka tiek daug nuostabių dalykų, tačiau pernelyg dažnai sėdi vien maldami liežuviais ir daugiau nieko nedaro.
wavs/LT076-0213.wav|Gulėk, Ele! - paliepė Maja.
wavs/LT076-0214.wav|Paklusau, nenuleisdama akių nuo ten, kur nubėgo Volis. Praėjus, kaip man atrodė, visai amžinybei, mudviem su Maja
wavs/LT076-0215.wav|pagaliau buvo leista "ieškoti". Nuskuodžiau netverdama džiaugsmu ir nelėtinau, nes ji įstengė nuo manęs neatsilikti.
wavs/LT076-0216.wav|Volis puikiai padirbėjo slėpdamas savo kvapą! Iškėliau nosį ieškodama bent kokio jo pėdsako.
wavs/LT076-0217.wav|Tądien ore buvo keletas kvapų, traukiančių mano dėmesį, bet negalėjau rasti Volio. Laksčiau pirmyn atgal vis grįždama pas Mają, kad nurodytų kryptį.
wavs/LT076-0218.wav|Ji išvaikščiojo visą tą plotą ir, kai aš neradau pėdsako, mudvi nuėjome kitur ir vėl bandėme.
wavs/LT076-0219.wav|Kas nutiko, mergyt? Ar kas negerai, Ele?
wavs/LT076-0220.wav|Keista, nors Volis ėjo pavėjui, aš jį pirma išgirdau,
wavs/LT076-0221.wav|o tik paskui užuodžiau. Jis ėjo tiesiai į mus. Nukūriau jo link, kol mano nosis patikino, kad tai tikrai Volis, ir grįžau pas Mają,
wavs/LT076-0222.wav|kuri jau šukavosi su juo: - Mums šiandien nesėkminga diena!
wavs/LT076-0223.wav|Matyt. Niekada anksčiau nesu matęs, kad jai nepavyktų. Ei, Ele, kaip laikaisi? - kreipėsi jis į mane. Mudu truputį pažaidėm pagaliu.
wavs/LT076-0224.wav|Klausyk, Maja, atitrauk nuo manęs jos dėmesį. Užeisiu už to kalnagūbrio ir galiuką sugrįšiu atgal savo pėdomis. Užtruksiu apie dešimt minučių, - pasakė Volis.
wavs/LT076-0225.wav|Tikrai taip manai? - Ji dvi savaites nedirbo. Duokime jai lengvą užduotį.
wavs/LT076-0226.wav|Nors Maja man padavė guminį kaulą ir dabar bandė atimti, žinojau, kad Volis išeina. Buvau išgirdusi, kad jis vėl slėpsis, ir dėl to džiaugiausi.
wavs/LT076-0227.wav|Kai Maja pagaliau suriko: "Ieškok!", nekantriai pasileidau ta kryptimi, kuria girdėjau jį nueinant. Užbėgau ant nedidelės kalvos
wavs/LT076-0228.wav|ir sutrikusi sustojau. Nesupratau, kaip Voliui tai pavyko, bet ore neliko jo kvapo.
wavs/LT076-0229.wav|Parlėkiau pas Mają, kad nurodytų kryptį, ir ji pasiuntė mane dešinėn. Ieškodama vinguriavau pirmyn atgal.
wavs/LT076-0230.wav|Volio nebuvo. Tuomet ji parodė man kairėn. Ir vėl Volio nė ženklo. Šįkart ji grąžino mane kairėn ir nusivedė papėde aplinkui kalvą.
wavs/LT076-0231.wav|Kone užlipau ant Volio; jis sujudėjo, ir aš daviau ženklą. Nebereikėjo grįžti, nes Maja stovėjo čia pat.
wavs/LT076-0232.wav|Negerai, ar ne? - paklausė Maja. - Veterinaras sakė, kad ji jau turėtų būti visiškai pasveikusi.
wavs/LT076-0233.wav|Ką gi... duokim jai dar savaitėlę. Pažiūrėsim, gal pagerės, pasakė Volis.
wavs/LT076-0234.wav|Kažkodėl jis buvo nusiminęs, ir aš bakstelėjau nosimi jam ranką.
wavs/LT076-0235.wav|Kitas dvi savaites mudvi su Maja dirbdavom retai, ir visus tuos kartus Volis nesiliovė manęs maustęs naikindamas
wavs/LT076-0236.wav|savo kvapą taip, kad rasdavau jį tik tuomet, kai jis atsidurdavo tiesiai prieš mane.
wavs/LT076-0237.wav|Ar tai reiškia, kad Elė praras atestaciją? Ar tai reiškia, kad tu neteksi darbo? - vieną vakarą paklausė Alas.
wavs/LT076-0238.wav|Nesu didelė kojų mėgėja, bet leidau Alui nusiavus batus pėdomis trinti man pilvą, nes jos nesmirdėjo, kaip paprastai.
wavs/LT076-0239.wav|Ne, mane paskirs kitur. Dabar keletą savaičių dirbau prie rašomojo stalo, bet man tai netinka. Matyt, prašysiuos, kad vėl leistų patruliuoti, - atsakė Maja.
wavs/LT076-0240.wav|Alas vogčiomis numetė man ant kilimo mažutį kąsnelį mėsos. Kaip tik dėl šios priežasties man labiausiai ir patikdavo per vakarienę drybsoti priešais jį.
wavs/LT076-0241.wav|Stela niekinamai dirsčiojo į mane nuo sofos, o aš tyliai liežuviu paėmiau kąsnelį.
wavs/LT076-0242.wav|Negaliu net pagalvoti, kad tu patruliuosi. Tai taip pavojinga.
wavs/LT076-0243.wav|Albertai, - atsiduso Maja. - O kaip Elė?
wavs/LT076-0244.wav|Išgirdusi savo vardą pažvelgiau aukštyn, bet Alas neatkišo man mėsos.
wavs/LT076-0245.wav|Nežinau. Ji nebegali dirbti - pernelyg pažeista uoslė, todėl bus atleista.
wavs/LT076-0246.wav|Ji gyvens pas mane. Taip, Ele?
wavs/LT076-0247.wav|Pavizginau uodegą, patenkinta, kad taip meiliai pasakė mano vardą.
wavs/LT076-0248.wav|Po vakarienės nuvažiavome prie vandenyno! Saulė leidosi, Maja su Alu pasitiesė kilimėlį tarp dviejų medžių ir kalbėjosi šniokščiant bangoms.
wavs/LT077-0052.wav|Tas vyras buvo Džeikobas.
wavs/LT077-0053.wav|Puoliau prie jo ir jis pasilenkė pakasyti man paausio. - Kaip laikaisi, Ele? Tik pažvelk, kokia tu pražilusi.
wavs/LT077-0054.wav|Moteris pakėlė Alisą.
wavs/LT077-0055.wav|Ar žinai, kad tėtis dirbo su Ele?
wavs/LT077-0056.wav|Taip, - atsakė Alisa.
wavs/LT077-0057.wav|Maja apkabino Džeikobą ir moterį,
wavs/LT077-0058.wav|ši vėl pastatė Alisą ant žemės, kad mergaitė galėtų dar truputį mane paglostyti.
wavs/LT077-0059.wav|Atsitūpusi žiūrėjau į Džeikobą.
wavs/LT077-0060.wav|Nuo praėjusio karto jis buvo visiškai pasikeitęs
wavs/LT077-0061.wav|nuo jo nebedvelkė šalčiu. Supratau, kad mažoji Alisa - jo dukra, o toji moteris - jos motina.
wavs/LT077-0062.wav|Dabar Džeikobas turėjo šeimą ir atrodė laimingas.
wavs/LT077-0063.wav|Štai kas pasikeitė. Anksčiau Džeikobas nesijautė laimingas.
wavs/LT077-0064.wav|Džiaugiuosi, kad dalyvauji visuomenės švietimo programoje, - pasakė Džeikobas Majai. - Tokiam šuniui kaip Elė reikia darbo.
wavs/LT077-0065.wav|Atpažinau savo vardą ir žodį "darbas", tačiau jutau, kad nėra jokios skubos ko nors "ieškoti".
wavs/LT077-0066.wav|Tiesiog Džeikobas visada kalbėdavo apie darbą - toks jau jis yra.
wavs/LT077-0067.wav|Buvo labai gera būti čia su Džeikobu ir jausti iš jo sklindančią meilę savo šeimai. Išsitiesiau ant grindų tokia laiminga, kad nutariau, jog galiu nusnūsti.
wavs/LT077-0068.wav|Mums laikas namo, - pasakė moteris Alisai.
wavs/LT077-0069.wav|Ar gali Elė važiuoti kartu? - paklausė Alisa, ir visi ėmė juoktis.
wavs/LT077-0070.wav|Ele, - pasakė Džeikobas.
wavs/LT077-0071.wav|Aš atsitūpiau. Jis vėl pasilenkė ir rankomis suėmė mano snukį. - Tu geras šuo, Ele. Geras šuo.
wavs/LT077-0072.wav|Pajutusi ant kailio šiurkščias jo rankas prisiminiau, kaip buvau maža ir mokiausi dirbti.
wavs/LT077-0073.wav|Kupina meilės tam žmogui pavizginau uodegą.
wavs/LT077-0074.wav|Tačiau neabejotinai buvau laiminga su Maja, ir, kai mes išsiskyrėme koridoriuje, nedvejodama nusekiau paskui ją, nagais caksėdama per grindis.
wavs/LT077-0075.wav|Gera, Ele, - sumurmėjo Maja.
wavs/LT077-0076.wav|Juk buvo smagu susitikti Džeikobą?
wavs/LT077-0077.wav|Ate, Ele! - tyliu koridoriumi nuaidėjo mažosios Alisos balselis. Maja sustojusi atsisuko ir aš padariau tą patį;
wavs/LT077-0078.wav|kai paskutinįkart mačiau Džeikobą, jis man šypsojosi imdamas ant rankų dukrelę.
wavs/LT077-0079.wav|Tais metais nudvėsė Emetas ir Stela.
wavs/LT077-0080.wav|Maja verkė ir labai liūdėjo, Alas irgi truputį.
wavs/LT077-0081.wav|Namai be jų atrodė tušti ir dabar vienintelei katei Dindilin reikėjo nuolatinio mano palaikymo:
wavs/LT077-0082.wav|keletą kartų per dieną pabudusi rasdavau ją prisiglaudusią arba - tai labiau trikdydavo - stovinčią ir spoksančią į mane.
wavs/LT077-0083.wav|Nesupratau, kodėl ji prie manęs taip prisirišusi, tik žinojau, kad būti katei už motiną nėra mano gyvenimo tikslas,
wavs/LT077-0084.wav|bet pernelyg neprieštaravau ir netgi leisdavau jai kartais mane laižyti, nes atrodė, kad ji nuo to laimingesnė.
wavs/LT077-0085.wav|Labiausiai man patikdavo lietingos dienos, o tokių pasitaikydavo nedažnai, - tuomet kvapai, rodės, trykšdavo iš žemės kaip tada, kai buvau mažas šuniukas.
wavs/LT077-0086.wav|Paprastai pajusdavau, kad besikaupiantys debesys žada lietų, ir prisimindavau, kaip dažnai lydavo Sodyboje.
wavs/LT077-0087.wav|Dabar gerokai dažniau mintimis grįždavau į Sodybą - į Sodybą pas Itaną.
wavs/LT077-0088.wav|Mano gyvenimas su Greituoliu, Seserimi ir Kieme su Koko nugrimzdo
wavs/LT077-0089.wav|giliai į atmintį, tačiau kartais krūptelėjusi pabusdavau
wavs/LT077-0090.wav|ir pakeldavau galvą, nes pasidingodavo, jog ką tik išgirdau trinktelint Itano automobilio dureles, ir jis tuoj įžengs vidun kviesdamas mane vardu.
wavs/LT077-0091.wav|Vieną dieną neišvengiamai artinantis lietui mudvi su Maja dirbome mokykloje, klasėje, kur vaikai sėdėjo ne ant kilimėlių, o suoluose.
wavs/LT077-0092.wav|Staiga sugriaudėjo griaustinis, visi juokdamiesi pašoko ir pasisukę žiūrėjo, kaip didžiulė audra juodai aptraukė dangų ir šniokšdama užgriuvo pastatą lietumi.
wavs/LT077-0093.wav|Įkvėpiau trokšdama, kad jie atvertų langus ir įleistų vidun kvapų.
wavs/LT077-0094.wav|Vaikai, nurimkit, - pasakė mokytojas. Staiga atsidarė klasės durys, ir pro jas įėjo vyras su moterimi, abu permirkę.
wavs/LT077-0095.wav|Dingo Džefris Hiksas, - pasakė vyras. Pajutusi jo balse įtampą žvelgiau į juodu suklususi.
wavs/LT077-0096.wav|Iš jų sklindantis nerimas man buvo pažįstamas - tokį jusdavau, kai dar dirbau.
wavs/LT077-0097.wav|Jis pirmaklasis, - pasakė vyras Majai. Vaikai sušurmuliavo. - Tylos! - nukirto mokytojas.
wavs/LT077-0098.wav|Jie žaidė slėpynių, kai prasidėjo lietus, - prabilo moteris. Audra tiesiog užgriuvo iš giedro dangaus - čia viskas gerai, o čia jau...
wavs/LT077-0099.wav|Ji užsidengė rankomis akis, staiga prisipildžiusias ašarų.
wavs/LT077-0100.wav|Kai visus sukviečiau vidun, Džefrio nebuvo. Buvo jo eilė slėptis.
wavs/LT077-0101.wav|Gal šuo galėtų... - paprašė vyras.
wavs/LT077-0102.wav|Maja pažvelgė į mane, ir aš įsitempiau.
wavs/LT077-0103.wav|Geriau paskambinkit deyni vienas vienas,- pasakė ji. - Elė jau septynerius ar aštuonerius metus nedirba ieškotoja ir gelbėtoja.
wavs/LT077-0104.wav|Ar lietus nenuplaus pėdsakų? Lauke tikrai smarkiai lyja, neatlyžo moteris. - Bijau, kad, kol atvyks kitas šuo... Maja sukando lūpą.
wavs/LT077-0105.wav|Žinoma, mes padėsim ieškoti. Bet vis tiek privalot išsikviesti policiją. Kaip manot, kur jis galėjo nueiti?
wavs/LT077-0106.wav|Už žaidimų aikštelės yra miškas. Yra tvora, bet vaikai gali pro ją pralįsti, - pasakė vyras.
wavs/LT077-0107.wav|Tai jo kuprinė - gal prireiks? - tarė moteris paduodama brezentinį krepšį.
wavs/LT077-0108.wav|Kai bėgome koridoriumi, jutau, kad Maja sunerimusi ir susijaudinusi.
wavs/LT077-0109.wav|Kai sustojom prie durų, ją apėmė neviltis.
wavs/LT077-0110.wav|Tik pažvelk, kaip pila, - sumurmėjo ji.
wavs/LT077-0111.wav|Gerai, Ele? - Ji pasilenkė prie manęs. - Ele, ar tu pasiruošus, mergyt?
wavs/LT077-0112.wav|Štai, pauostyk. Giliai įkvėpiau brezentinio krepšio kvapo. Užuodžiau žemės riešutus, sviestą, šokoladą, pieštukus ir žmogų.
wavs/LT077-0113.wav|Džefris, Džefris, - pasakė Maja. - Gerai?
wavs/LT077-0114.wav|Ji atidarė duris, ir į koridorių ūžtelėjo lietus. - Ieškok!
wavs/LT077-0115.wav|Iššokau į lietų. Priešais plytėjo šlapio grindinio aikštė, caksėdama į jį nagais ėmiau lakstyti pirmyn atgal.
wavs/LT077-0116.wav|Neaiškiai užuodžiau daug vaikų, bet liūtis plovė kvapus. Maja bėgo tolyn nuo mokyklos.
wavs/LT077-0117.wav|Čia, Ele, ieškok čia! Iššniukštinėjome visą kelią iki tvoros
wavs/LT077-0118.wav|Nusivylusi ir išsigandusi Maja šlepsėjo šlapia žeme. Radome išorėn nulenktą tvoros atkarpą, bet neužuodžiau nieko, kas patrauktų mano dėmesį.
wavs/LT077-0119.wav|Gerai, jeigu jis čia, turėtum užuosti, ar ne, mergyt? Džefri! - šūktelėjo ji. - Džefri, išlįsk, - viskas gerai!
wavs/LT077-0120.wav|Patvoriu grįžome prie mokyklos į kitą kiemo pusę. Mirksėdamas švyturėliais privažiavo policijos automobilis, ir Maja ristele nubėgo pasikalbėti su vairuotoju.
wavs/LT077-0121.wav|Nesilioviau ieškojusi Džefrio.
wavs/LT077-0122.wav|Ne kažin ką užuodžiau, bet žinojau, kad jei tik susikaupčiau, kaip mane mokė, jei tik sutelkčiau dėmesį, galėčiau atskirti tą kuprinės kvapą nuo kitų.
wavs/LT077-0123.wav|Jei tik nesiliaučiau... Štai.
wavs/LT077-0124.wav|Kažką pajutusi pasukau galvą. Tvoroje tarp dviejų stulpelių buvo siauras plyšys, pro kurį nepralįstų suaugęs žmogus, bet aš užuodžiau Džefrį,
wavs/LT077-0125.wav|jis prasispraudė. Jis buvo pasprukęs iš žaidimų aikštelės.
wavs/LT077-0126.wav|Parbėgau pas Mają ir daviau ženklą. Ji kalbėjosi su policininku ir iš pradžių to nepastebėjo, bet paskui atsigręžė į mane negalėdama patikėti.
wavs/LT077-0127.wav|Ele? Rodyk! Mes nubėgome per lietų prie tų dviejų stulpelių. Maja pažvelgė pro siaurą plyšį.
wavs/LT077-0128.wav|Ateikit čia! - sušuko ji bėgdama patvoriu link mokyklos fasado. - Jis išėjo iš mokyklos kiemo! Jis kitapus tvoros! - rėkė ji policininkui.
wavs/LT077-0129.wav|Jis pasileido paskui mus.
wavs/LT077-0130.wav|Užuodžiau Džefrį prie dviejų stulpelių kitapus tvoros ir nuo ten galėjau susekti, kuria kryptimi jis nuėjo. Taip, jis nuėjo tenai!
wavs/LT077-0131.wav|Staiga kvapas išnyko.
wavs/LT077-0132.wav|Paėjusi vos porą žingsnių keliu visiškai pamečiau pėdsaką, nors tik prieš akimirką jis buvo toks stiprus.
wavs/LT077-0133.wav|Kas nutiko? - paklausė policininkas.
wavs/LT077-0134.wav|Galbūt jis įsėdo į automobilį, - atsakė Maja. Policininkas sudejavo.
wavs/LT077-0135.wav|Nuleidau nosį ir štai tada vėl jį užuodžiau. Pakeičiau kryptį ir kvapas sustiprėjo.
wavs/LT077-0136.wav|Vanduo pliaupė sraunia srove šaligatvio pakraščiu ir gurgėjo į drenažo šulinį.
wavs/LT077-0137.wav|Kyštelėjau snukį į angą ir, nepaisydama kliokiančio vandens, sutelkiau dėmesį į nosį.
wavs/LT077-0138.wav|Jei būčiau norėjusi, būčiau galėjusi prasisprausti pro angą į triukšmingą, šlapią vamzdį,
wavs/LT077-0139.wav|bet nereikėjo - užuodžiau Džefrį čia pat, jis buvo tiesiai priešais mane, nors tamsoje negalėjau jo įžiūrėti.
wavs/LT077-0140.wav|Pažvelgiau aukštyn į Mają.
wavs/LT077-0141.wav|O Dieve, jis čia, jis šulinyje! - sušuko Maja.
wavs/LT077-0142.wav|Policininkas įjungė žibintuvėlį ir pašvietė į drenažo šulinį.
wavs/LT077-0143.wav|Pamatėme jį visi kartu - blyškų, išsigandusį mažo berniuko veidą.
wavs/LT077-0144.wav|Dvidešimt panktas.
wavs/LT077-0145.wav|Džefri! Viskas gerai, mes ištrauksim tave iš čia! - suriko jam Maja. Nepaisydama vandens, ji atsiklaupė gatvėje, stengdamasi pasiekti berniuką.
wavs/LT077-0146.wav|Srovė buvo nubloškusi jį nuo siauros angos ir prispaudusi prie tolimesnės sienelės, jis buvo apimtas stingdančio siaubo.
wavs/LT077-0147.wav|Tiesiai už Džefrio juodavo tunelis, kuris garsiai riaumodamas traukė į save lietaus vandenis. Maja stenėdama tiesėsi kuo toliau, bet negalėjo pasiekti berniuko.
wavs/LT077-0148.wav|Kaip jis čia pakliuvo? - sušuko policininkas.
wavs/LT077-0149.wav|Čia labai siaura, turėjo įsprūsti dar prieš prasidedant lietui. O Dieve, kaip pliaupia! - Majos balsas buvo sklidinas nevilties.
wavs/LT077-0150.wav|Tiesiai Džefriui virš galvos buvo įbetonuotas apvalus geležinis dangtis.
wavs/LT077-0151.wav|Policininkas murmėdamas pabandė atplėšti jį pirštais.
wavs/LT077-0152.wav|Reikia atsinešti ratų raktą! - suriaumojo jis, padavė Majai žibintuvėlį ir kojomis taškydamas vandenį nubėgo.
wavs/LT077-0153.wav|Džefris drebėjo sušalęs ir žvelgė į žibintuvėlio šviesą apdujusiomis akimis.
wavs/LT077-0154.wav|Buvo užsismaukęs ant galvos savo plonos, neperšlampamos geltonos striukės gobtuvą,
wavs/LT077-0155.wav|vargiai saugantį jį nuo šalčio.
wavs/LT077-0156.wav|Laikykis, gerai, Džefri? Laikykis iš visų jėgų - mes ištrauksim tave iš čia, gerai? Džefris neatsakė.
wavs/LT077-0157.wav|Pasigirdo patrulių automobilio sirenos kauksmas ir, nepraėjus nė minutei, išsukęs iš už kampo jis slysdamas sustojo prie mūsų.
wavs/LT077-0158.wav|Iššoko policininkas ir nubėgo prie bagažinės.
wavs/LT077-0159.wav|Ugniagesiai ir gelbėtojai pakeliui! - riktelėjo jis.
wavs/LT077-0160.wav|Nėra laiko! - atsakydama sušuko Maja. - Jis slysta į vandenį! Policininkas apėjo bagažinę nešinas sulenktu metalo strypu.
wavs/LT077-0161.wav|Džefri, laikykis, nepasileisk! - suriko Maja.
wavs/LT077-0162.wav|Policininkas su savo įrankiu nuėjo darbuotis prie apskritojo dangčio. Maja pašoko pasižiūrėti, ir aš nuėjau su ja, todėl mačiau, kaip
wavs/LT077-0163.wav|nutraukus dangtį Džefriui ant veido užtiško purvo. Pakėlęs ranką nusivalyti jis pasileido nuo sienelės ir plumtelėjo į vandenį.
wavs/LT077-0164.wav|Trumpą akimirką dar žvelgė aukštyn į mus, o paskui pranyko tunelyje.
wavs/LT077-0165.wav|Džefri! - sukliko Maja.
wavs/LT077-0166.wav|Aš vis dar "ieškojau", tad nedvejodama stačia galva puoliau paskui jį. Vos tik pasiekiau vandenį, baisi jo jėga įtraukė mane į tunelį,
wavs/LT077-0167.wav|ir aš nuplaukiau pasroviui.
wavs/LT077-0168.wav|Viduje buvo tamsu; srovės mėtoma aukštyn žemyn
wavs/LT077-0169.wav|galva atsitrenkdavau į cementines lubas. Nieko nepaisydama, sutelkiau dėmesį į Džefrį, kuris tamsoje priešais mane be garso grūmėsi dėl gyvybės.
wavs/LT077-0170.wav|Jo alsavimas buvo silpnas, tai išnykstantis, tai vėl atsirandantis negailestingoje tėkmėje.
wavs/LT077-0171.wav|Netikėtai po manimi atsivėrė grindys, ir aš aklinoje tamsoje pasišokinėdama nusiritau į gerokai didesnį tunelį, kuriame buvo daugiau vandens ir triukšmo.
wavs/LT077-0172.wav|Smarkiai irdamasi sekiau Džefrio pėdsaku. Nors negalėjau įžiūrėti, jis buvo vos keletą jardų priešais mane.
wavs/LT077-0173.wav|Žinojau, kas nutiks, likus akimirksniui iki jam nugrimztant, nes daugybę kartų Itanas krėsdavo man tą patį pokštą,
wavs/LT077-0174.wav|sulaukęs, kol prisiartinsiu, nerdavo į tvenkinį. Ir kaip žinodavau, kur ieškoti berniuko tamsioje gelmėje,
wavs/LT077-0175.wav|taip dabar aiškiai jutau Džefrį, besiblaškantį tiesiai po manimi.
wavs/LT077-0176.wav|Akinama ir plakama kliokiančio vandens, sukaupusi jėgas panėriau ir išsižiojusi sugriebiau dantimis jo gobtuvą. Kartu išsiveržėm į paviršių.
wavs/LT077-0177.wav|Nebuvo jokios galimybės plaukti kur kitur, tik atsiduoti srovei. Stengiausi laikyti Džefrio galvą virš vandens tempdama už gobtuvo.
wavs/LT077-0178.wav|Jis buvo gyvas, bet nebespurdėjo.
wavs/LT077-0179.wav|Silpna šviesa iš viršaus sušvytavo ant drėgnų cementinių sienų - tunelis buvo keturkampis, šešių pėdų pločio, be jokio išėjimo.
wavs/LT077-0180.wav|Kaip man išgelbėti Džefrį?
wavs/LT077-0181.wav|Šviesa sustiprėjo, ir tuomet mano ausis užtvindė iš priekio ataidintis garsus šniokštimas.
wavs/LT077-0182.wav|Laikiau tvirtai sukandusi Džefrio gobtuvą, nujausdama, kad kažkas atsitiks.
wavs/LT077-0183.wav|Mes išnirome į dienos šviesą, nusiridenome cementiniu lataku ir pūkštelėjome į sraunią upę.
wavs/LT077-0184.wav|Plakama bangų iš visų jėgų stengiausi išlaikyti mus abu teliūskuojančiame paviršiuje.
wavs/LT077-0185.wav|Upės krantinės buvo iš cemento, bet kai pabandžiau nutempti Džefrį prie artimesnės, srovė mūsų nepaleido ir traukė atgal.
wavs/LT077-0186.wav|Nusikamavusi, įsiskaudusiais žandikauliais ir sprandu, iš paskutiniųjų nusiyriau kranto link, tempdama su savimi Džefrį.
wavs/LT077-0187.wav|Mano žvilgsnį patraukė mirksinčios šviesos ir tolėliau palei srovę pamačiau lietpalčiais vilkinčius vyrus, kurie bėgo prie kranto.
wavs/LT077-0188.wav|Upė nuplukdys mane pro šalį dar nespėjusią saugiai nugabenti Džefrio.
wavs/LT077-0189.wav|Du vyrai puolė į vandenį. Jie buvo susirišę, nuo jų virvė driekėsi į krantą ir juosė visus likusius.
wavs/LT077-0190.wav|Įsibridę iki juosmens vyrai tiesė mums rankas, ir aš taikiau į jas sukaupusi paskutines jėgas.
wavs/LT077-0191.wav|Sugavau! - sušuko vienas jų, kai mudu su Džefriu į jas atsitrenkėm. Jis sugriebė mane už antkaklio, o kitas vyras iškėlė berniuką.
wavs/LT077-0192.wav|Virvė įsitempė, ir mes visi išbridome į saugų krantą.
wavs/LT077-0193.wav|Kai atsidūriau ant žemės, vyras paleido mane ir priklaupė prie Džefrio.
wavs/LT077-0194.wav|Jie spustelėjo jo mažą kūnelį, ir šis kosėdamas, verkdamas išvėmė šliūksnį rudo vandens.
wavs/LT077-0195.wav|Nušlubčiojau prie vaiko, jo išgąstis nuslūgo ir kartu nusinešė manąjį.
wavs/LT077-0196.wav|Jam viskas gerai.
wavs/LT077-0197.wav|Vyrai nuplėšė nuo Džefrio drabužius ir įvyniojo jį į antklodes.
wavs/LT077-0198.wav|Viskas bus gerai, berniuk, viskas bus gerai. Ar čia tavo šuniukas? Jis išgelbėjo tau gyvybę.
wavs/LT077-0199.wav|Džefris nieko neatsakė, tik trumpai pažvelgė man į akis.
wavs/LT077-0200.wav|Važiuojam! - suriko vienas iš vyrų. Jie užnešė Džefrį ant šlaito, įkėlė į automobilį ir išvažiavo kaukiančia sirena.
wavs/LT077-0201.wav|Aš gulėjau dumble. Mano kojos smarkiai drebėjo,
wavs/LT077-0202.wav|aš irgi pavėmiau, ir mane pervėrė ryškus skausmas. Buvau tokia nusilpusi, kad vargiai galėjau matyti.
wavs/LT077-0203.wav|Tiesiog gulėjau plakama šalto lietaus.
wavs/LT077-0204.wav|Sustojo policijos automobilis, ir jo sirena nutilo.
wavs/LT077-0205.wav|Išgirdau trinktelint dureles.
wavs/LT077-0206.wav|Ele! - nuo gatvės sušuko Maja.
wavs/LT077-0207.wav|Kilstelėjau galvą pernelyg pavargusi net pavizginti uodegą. Ji strimgalviais nulėkė žemyn šlaitu šluostydamasi ašaras. Buvo kiaurai permirkusi,
wavs/LT077-0208.wav|bet kai prispaudė mane prie krūtinės, jutau šilumą ir meilę.
wavs/LT077-0209.wav|Gera, Ele. Išgelbėjai Džefrį. Tu tokia gera. O Dieve, maniau, kad praradau tave, Ele.
wavs/LT077-0210.wav|Naktį praleidau pas veterinarą ir paskui keletą dienų buvau tokia sustingusi, kad vos įstengiau pajudėti.
wavs/LT077-0211.wav|Paskui mudvi su Maja vėl važiavome į mokyklą, tik šįkart visi ten buvo jos amžiaus suaugusieji.
wavs/LT077-0212.wav|Mes sėdėjome akinamos šviesų, garsiu balsu kalbėjo vyras, užsegė man ant kaklo kažkokį kvailą antkaklį
wavs/LT077-0213.wav|ir tuomet iš visų pusių ėmė blyksėti dar ryškesnės lyg tylūs žaibai šviesos, visai kaip kadaise, kai Itanas gaisre susižeidė koją ir aš buvau su Mama.
wavs/LT077-0214.wav|Tas vyras kažką prismeigė Majai prie uniformos, ir visi ėmė ploti.
wavs/LT077-0215.wav|Jutau Majos pasididžiavimą ir meilę;
wavs/LT077-0216.wav|kai ji man pašnibždėjo, kad esu geras šuo, aš irgi pasijutau išdidi.
wavs/LT077-0217.wav|Neilgai trukus po to namuose padvelkė nauja nuotaika.
wavs/LT077-0218.wav|Maja su Alų buvo susijaudinę, sunerimę ir daugybę laiko praleisdavo kalbėdamiesi prie stalo.
wavs/LT077-0219.wav|Jei bus berniukas, kodėl negalėtų būti Albertas? - paklausė Alas. - Tai geras vardas.
wavs/LT077-0220.wav|Taip, tai puikus vardas, brangusis, bet kaip tada mes jį vadinsim? Tu esi mano Albertas, mano Alas.
wavs/LT077-0221.wav|Galėtume vadinti jį Bertu. - O, brangusis. - Na gerai, tai ką tu siūlai?
wavs/LT077-0222.wav|Tavo šeima tokia gausi, kad išnaudojo visus įmanomus vardus. Mes negalime pavadinti jo nei Karlosu, nei Diegu, nei Francisku, nei Rikardu...
wavs/LT077-0223.wav|O kaip Angelas?
wavs/LT077-0224.wav|Angelas? Nori, kad mano sūnus būtų vardu Angelas? Pradedu manyti, kad negalima vardo
wavs/LT077-0225.wav|galvojimo patikėti moteriai, kuri savo katę pavadino Dindilin.
wavs/LT077-0226.wav|Katė, snaudžianti šalia manęs, nuskambėjus jos vardui nė nepakėlė galvos. Tokios jau tos katės - kol pačios nepanorės, neatkreips į tave dėmesio.
wavs/LT077-0227.wav|Maja nusijuokė. - O kaip Čarlzas?
wavs/LT077-0228.wav|Čarlis? Ne, mano pirmasis viršininkas buvo vardu Čarlis, pareiškė Alas. - Entonis? - Ar neturi pusbrolio vardu Entonis?
wavs/LT077-0229.wav|Jo vardas Antonijas, - pataisė Maja.
wavs/LT077-0230.wav|Na, man jis nepatinka. Jo ūsai atrodo kvailai. Maja prapliupo juoktis. Pritardama tai linksmybei patuksenau uodega.
wavs/LT077-0231.wav|Džordžas? -Ne. - Raulas? -Ne. - Džeremis?
wavs/LT077-0232.wav|Aišku, ne. Itanas? Aš pašokau, ir Alas su Maja nustebę pažvelgė į mane.
wavs/LT077-0233.wav|Man atrodo, kad šitas Elei patinka, - pasakė Alas.
wavs/LT077-0234.wav|Negalėdama patikėti pakėliau galvą į juos. Dindilin niūriai spoksojo į mane.
wavs/LT077-0235.wav|Iškėlusi nosį nubidzenau prie durų.
wavs/LT077-0236.wav|Kas yra, Ele? - paklausė Maja.
wavs/LT077-0237.wav|Berniuko nebuvo nė ženklo ir aš ėmiau abejoti, ar išgirdau teisingai.
wavs/LT077-0238.wav|Lauke dviračiais pravažiavo kažkokie vaikai, bet Itano tarp jų nebuvo. Argi galėjau tikėtis, kad jis, kaip Džeikobas, staiga vėl atsiras mano gyvenime?
wavs/LT077-0239.wav|Giliai viduje suvokiau, kad nieko panašaus šuniui nutikti negali. Ir vis dėlto Maja paminėjo berniuko vardą, ar ne?
wavs/LT077-0240.wav|Nuėjau pas Mają patikinim o ir atsidususi atsiguliau.
wavs/LT077-0241.wav|Atitipenusi Dindilin prisiglaudė prie manęs, ir aš
wavs/LT077-0242.wav|šiek tiek sutrikusi nukreipiau akis nuo supratingo Alo žvilgsnio. Neilgai trukus namuose atsirado naujas žmogus
wavs/LT077-0243.wav|mažoji Gabriela, kuri kvepėjo sugižusiu pienu ir atrodė dar nenaudingesnė už kates.
wavs/LT077-0244.wav|Pirmąkart parsinešusi Gabrielą namo, Maja atsargiai atkišo ją man pauostyti,
wavs/LT077-0245.wav|bet aš nebuvau pernelyg sužavėta.
wavs/LT077-0246.wav|Nuo to laiko Maja dažnai keldavosi naktimis, aš sekdavau iš paskos ir gulėdavau jai prie kojų, kol ji glausdavo Gabrielą prie krūtinės.
wavs/LT077-0247.wav|Tomis akimirkomis Maja spinduliuodavo beribę meilę, kuri nugramzdindavo mane į gilų, ramų miegą.
wavs/LT077-0248.wav|Man jau buvo pažįstami tie kaulų skausmai
wavs/LT077-0249.wav|taip pat jaučiausi, kai būdama Beilis kone visą laiką praleisdavau padėdama Seneliui "apsiruošti".
wavs/LT077-0250.wav|Regėjimas ir klausa susilpnėjo
wavs/LT077-0251.wav|tai irgi nebuvo naujiena. Svarsčiau, ar Maja supranta, kad netrukus ateis diena, kai juos paliksiu.
wavs/LT077-0252.wav|Nė kiek neabejojau, kad mirsiu kaip Emetas ir Stela,
wavs/LT077-0253.wav|nes taip jau nutikdavo. Ir tuomet, kai buvau Tobis, ir tuomet, kai buvau Beilis.
wavs/LT077-0254.wav|Kai mąsčiau apie tai gulėdama saulės atokaitoje, suvokiau, kad nugyvenau gyvenimą kaip geras šuo.
wavs/LT077-0255.wav|Tai, ko išmokau iš pirmosios mamos,
wavs/LT077-0256.wav|atvedė mane pas Itaną, o tai, ko išmokau iš Itano, leido man panirti į juodą vandenį ir rasti Džefrį.
wavs/LT077-0257.wav|Džeikobas išmokė mane "ieškoti" ir "rodyti", todėl galėjau padėti išgelbėti daugelį žmonių.
wavs/LT077-0258.wav|Turbūt todėl palikusi Itaną gimiau Ele - visa, ką dariau, visa, ko kadaise išmokau, buvo tam, kad tapčiau geru šunimi,
wavs/LT077-0259.wav|kuris gelbėja žmones.
wavs/LT077-0260.wav|Tai nebuvo taip gera, kaip būti paiku šunimi, bet dabar supratau, kodėl tie padarai - žmonės
wavs/LT077-0261.wav|nuo pat pirmos akimirkos, kai juos pamačiau, taip mane sužavėjo.
wavs/LT077-0262.wav|Todėl, kad mano likimas neatskiriamai susijęs su jų. Ypač su Itano - ryšys su juo
wavs/LT077-0263.wav|niekada nenutrūks.
wavs/LT077-0264.wav|Dabar, kai įgyvendinau savo tikslą,
wavs/LT077-0265.wav|neabejojau, kad visa baigėsi, nebegimsiu iš naujo, ir jaučiausi rami.
wavs/LT077-0266.wav|Kad ir kaip nuostabu būti mažu šuniuku, nebūčiau norėjusi juo būti su niekuo kitu, tik su Itanu.
wavs/LT077-0267.wav|Maja ir Alas turėjo mažąją Gabrielą, kuri pasiimdavo jų dėmesį,
wavs/LT077-0268.wav|todėl jų šeimai nebuvau labai reikalinga, išskyrus, žinoma, Dindilin, kuri manė, jog aš esu šeima.
wavs/LT077-0269.wav|Valandėlę susimąsčiau, ar po mirties katės irgi grįžta, bet paskui nuvijau tą mintį, nes, kiek spėjau suprasti, jos neturi gyvenimo tikslo.
wavs/LT077-0270.wav|Jaučiausi nesmagiai, nes vis sunkiau sekėsi susiturėti ir spėti atlikti reikalus lauke
wavs/LT077-0271.wav|vis dažniau priteršdavau namuose. Dar blogiau buvo tai, kad Gabriela turėjo tą pačią bėdą, tad šiukšlių kibire dažnai atsidurdavo mūsų abiejų tuštinimosi padariniai.
wavs/LT077-0272.wav|Alas keletą kartų buvo pasiėmęs mane pasivažinėti ant priekinės sėdynės ir susitikti su veterinaru;
wavs/LT077-0273.wav|dūsaudavau iš malonumo, kai jis visą mane iščiupinėdavo.
wavs/LT077-0274.wav|Tu geras šuo, tik sensti, - pasakė Alas. Pavizginau išgirdusi, kad esu geras šuo.
wavs/LT077-0275.wav|Maja būdavo labai užsiėmusi su Gabriela, tad man vis dažniau tekdavo būti su Alų, bet dėl to neliūdėjau. Jutau jo švelnumą ir meilę kaskart,
wavs/LT077-0276.wav|kai padėdavo man įlipti į automobilį mums drauge išvažiuojant.
wavs/LT077-0277.wav|Vieną dieną Alui teko išnešti mane į kiemą atlikti reikalų ir aš pajutau, kaip jį staiga užplūdo liūdesys supratus, ką tai reiškia.
wavs/LT077-0278.wav|Padrąsindama palaižiau jam veidą ir padėjau galvą ant kelių, kai jis atsisėdo ant žemės paverkti.
wavs/LT077-0279.wav|Grįžusi namo Maja išsinešė į lauką Gabrielą,
wavs/LT077-0280.wav|ir mes sėdėjome visi kartu. - Tu buvai toks geras šuo, Ele, - nesiliovė kartojusi Maja. - Tu didvyrė.
wavs/LT077-0281.wav|Gelbėjai žmonių gyvybes. Išgelbėjai mažąjį Džefrį.
wavs/LT077-0282.wav|Atėjusi kaimynė paėmė Gabrielą. Maja meiliai pasilenkė prie dukrelės ir kažką pašnibždėjo jai į ausį.
wavs/LT077-0283.wav|Ate, Ele, - pasakė Gabriela. Ji ištiesė rankytę, ir moteris pasilenkė, kad galėčiau ją palaižyti.
wavs/LT077-0284.wav|Pasakyk "ate", - tarė moteris.
wavs/LT077-0285.wav|Ate, - pakartojo Gabriela. Moteris nusivedė mergaitę į namus.
wavs/LT077-0286.wav|Tai taip sunku, Alai, - atsiduso Maja.
wavs/LT077-0287.wav|Žinau. Jei nori, padarysiu tai vienas, Maja,
wavs/LT077-0288.wav|Ne ne, turiu būti tenai dėl Elės.
wavs/LT077-0289.wav|Alas atsargiai pakėlė mane ir nunešė į automobilį. Maja atsisėdo šalia ant galinės sėdynės.
wavs/LT077-0290.wav|Žinojau, kur šįkart važiuosime.
wavs/LT077-0291.wav|Dūsaudama nuo visų savo skausmų susmukau ant sėdynės padėjusi galvą Majai ant kelių. Žinojau, kur važiuojame,
wavs/LT077-0292.wav|ir laukiau ramybės, kuri pagaliau ateis.
wavs/LT077-0293.wav|Maja glostė man galvą ir aš užsimerkiau. Susimąsčiau, ar yra kas nors, ką būčiau norėjusi dar kartą padaryti.
wavs/LT077-0294.wav|Maudytis vandenyne? Iškišti galvą pro automobilio langą?
wavs/LT077-0295.wav|Visa tai buvo nuostabu, tačiau buvau jau tai dariusi ir man pakako.
wavs/LT077-0296.wav|Pavizginau uodegą, kai mane paguldė ant pažįstamo metalinio stalo.
wavs/LT077-0297.wav|Maja verkė be paliovos šnibždėdama:
wavs/LT077-0298.wav|"Tu geras šuo"
wavs/LT078-0001.wav|Mano naujoji mama turėjo didelį juodą snukį ir šiltą rausvą liežuvį. Priblokštas pažvelgiau į ją, kai pirmąsyk supratau,
wavs/LT078-0002.wav|kad ir vėl visa kartojasi, - tai atrodė neįmanoma, ypač po to, kai buvau Elė.
wavs/LT078-0003.wav|Turėjau aštuonis brolius ir seseris - visus sveikus ir žaismingus.
wavs/LT078-0004.wav|Tačiau man labiau patikdavo pasitraukti vienam į šalį ir mąstyti, kodėl ir vėl tapau mažu šuniuku.
wavs/LT078-0005.wav|Nieko nebesupratau. Žinojau, kad niekada nebūčiau sutikęs Itano, jei būdamas Tobis nebūčiau išmokęs atsidaryti vartų ir gyvendamas
wavs/LT078-0006.wav|pratake nebūčiau patyręs, kad nėra ko bijoti kitapus tvoros.
wavs/LT078-0007.wav|Su Itanu mokiausi mylėti, draugauti ir maniau, kad vien lydėdamas jį kiekviename žingsnyje įgyvendinu savo tikslą.
wavs/LT078-0008.wav|Be to, Itanas išmokė mane gelbėti jį iš tvenkinio, o būdamas Elė dar sužinojau, kaip "ieškoti" ir "rodyti",
wavs/LT078-0009.wav|todėl sugebėjau išgelbėti mažą berniuką, įstrigusį vandens tunelyje.
wavs/LT078-0010.wav|Nebūčiau taip gerai dirbęs, jei nebūčiau patyręs, ką reiškia būti Itano šunimi,
wavs/LT078-0011.wav|šaltas Džeikobo santūrumas man būtų buvęs nesuprantamas ir skausmingas.
wavs/LT078-0012.wav|O kas dabar? Kas dar turėtų nutikti, kad pateisintų mano naują gimimą?
wavs/LT078-0013.wav|Mes gyvenome gerai prižiūrimose šunidėse su cementinėmis grindimis, dukart per dieną ateidavo vyras jų išvalyti ir išleisdavo mus į kiemą pasiausti žolėje.
wavs/LT078-0014.wav|Ateidavo aplankyti kiti vyrai ir moterys, jie kilnodavo mus ir apžiūrinėdavo mūsų letenas, bet, nors jutau jų džiaugsmą,
wavs/LT078-0015.wav|nė vienas nespinduliavo tokia ypatinga meile kaip Itanas, Maja ar Alas.
wavs/LT078-0016.wav|Sveikinu, pulkininke, puiki vada, - pasakė vienas, iškeldamas mane į viršų. - Galėsit prašyti aukščiausios kainos.
wavs/LT078-0017.wav|Nerimauju dėl šito, kurį dabar laikote, - atsakė kitas vyras.
wavs/LT078-0018.wav|Jis kvepėjo dūmais ir iš to, kaip jam įėjus į šunidės elgėsi mano motina, supratau, kad jis yra jos šeimininkas.
wavs/LT078-0019.wav|Nepanašu, kad turėtų daug energijos.
wavs/LT078-0020.wav|Ar rodėte jį veterinarui? - mane laikantis vyras apvertė ir pakišo man po žandenomis nykščius, atidengdamas dantis.
wavs/LT078-0021.wav|Aš nesipriešinau, tik troškau, kad nuo manęs atstotų.
wavs/LT078-0022.wav|Neatrodo, kad kas būtų blogai. Jis tiesiog pasitraukia nuošalėn ir miega, - atsakė tasai, kurį vadino pulkininku.
wavs/LT078-0023.wav|Na, juk negali jie visi būti čempionai, - pasakė pirmasis pastatydamas mane ant žemės.
wavs/LT078-0024.wav|Jutau, kad pulkininkas nusiminęs stebi, kaip aš nubidzenu. Nesupratau, ką padariau ne taip, bet nutuokiau, kad vis tiek čia neužsibūsiu.
wavs/LT078-0025.wav|Jei praėję gyvenimai mane ko nors išmokė, tai to, kad šeimininkai mažus šuniukus myli, bet ne tiek, kad juos pasiliktų.
wavs/LT078-0026.wav|Tačiau aš klydau. Po kelių savaičių daugumą mano brolių ir seserų pasiėmė žmonės, palikdami tik tris. Jutau nuolankų savo naujosios motinos liūdesį.
wavs/LT078-0027.wav|Ji nebežindė mūsų, bet vis dar meiliai nuleisdavo galvą, kai kuris nors prieidavom palaižyti jai snukio. Buvo matyti, kad jai tai ne pirmas kartas.
wavs/LT078-0028.wav|Kitomis dienomis mus lankė žmonės ir žaidė įvairius žaidimus - įkišdavo mus į pagalvės užvalkalą,
wavs/LT078-0029.wav|tiesiai prieš nosį barškindavo raktais ar mesdavo kamuoliuką ir žiūrėdavo, ką darysime.
wavs/LT078-0030.wav|Man neatrodė labai protinga šitaip elgtis su mažais šuniukais, bet visi žiūrėjo į tai labai rimtai.
wavs/LT078-0031.wav|Krūva pinigų už tokį mažą padarėlį, - pasakė pulkininkui vienas vyras.
wavs/LT078-0032.wav|Tėvas dukart nacionalinio čempionato nugalėtojas, motina šešerius metus iš eilės puikiai įvertinta, du sykius užėmė pirmąją vietą.
wavs/LT078-0033.wav|Manau, jūsų pinigai atsipirks, - atsakė pulkininkas.
wavs/LT078-0034.wav|Jie paspaudė kits kitam rankas, ir likome tik aš,
wavs/LT078-0035.wav|mama ir sesuo, kurią praminiau Puolike, nes ji vis užšokdavo ant manęs įsivaizduodama, kad nepastebėjau jos ateinančios.
wavs/LT078-0036.wav|Iškeliavus kitiems Puolike lipdavo ant manęs be atvangos, todėl gindamasis būdavau priverstas su ja grumtis.
wavs/LT078-0037.wav|Pulkininkas pastebėjo mano aktyvesnį bendravimą, ir aš pajutau, kad jam šiek tiek palengvėjo.
wavs/LT078-0038.wav|Paskui Puolikę pasiėmė arkliais kvepianti moteris ir aš likau visiškai vienas. Turiu pripažinti, man tai labiausiai patiko.
wavs/LT078-0039.wav|Bijau, kad teks nuleisti kainą, - po kelių dienų pasakė pulkininkas. - Vis tik apmaudu.
wavs/LT078-0040.wav|Jis neabejotinai buvo manimi nusivylęs, tačiau aš nepakėliau galvos ir nepribėgau stengdamasis pakeisti jo nuomonės apie save.
wavs/LT078-0041.wav|Tiesą sakant, jaučiausi prislėgtas. Tiesiog negalėjau suprasti, kas vyksta,
wavs/LT078-0042.wav|kodėl aš ir vėl mažas šuniukas. Mintis, kad vėl būsiu dresuojamas, mokysiuosi "ieškoti" su kuo nors kitu, ne su Maja ar Džeikobu,
wavs/LT078-0043.wav|ir gyvensiu kitą gyvenimą, mane tiesiog žlugdė. Jaučiausi esąs blogas šuo.
wavs/LT078-0044.wav|Nebėgdavau prie tvoros pasitikti aplankyti atvykstančių žmonių, net kai jie turėdavo vaikų,
wavs/LT078-0045.wav|šito irgi daugiau nenorėjau. Itanas buvo vienintelis mane kada nors dominęs vaikas.
wavs/LT078-0046.wav|Kas jam yra? Ar jis serga? - išgirdau vieną dieną klausiant.
wavs/LT078-0047.wav|Ne. Tiesiog jam labiau patinka būti vienam, - atsakė pulkininkas.
wavs/LT078-0048.wav|Į šunidės įėjo vyras ir mane pakėlė. Į mane maloniai žvelgė žydros akys.
wavs/LT078-0049.wav|Tu tiesiog prisirpęs vaikinas, ar ne? - paklausė jis.
wavs/LT078-0050.wav|Jutau jo nekantrumą ir nežinia iš kur supratau, kad tą dieną išvažiuosiu iš šunidžių kartu su juo.
wavs/LT078-0051.wav|Nupėdinau prie savo naujosios motinos ir atsisveikindamas lyžtelėjau jai veidą. Atrodė, kad ji irgi tai suprato, ir atsakydama bakstelėjo man nosimi.
wavs/LT078-0052.wav|Duosiu du su puse, - pasakė vyras žydromis akimis.
wavs/LT078-0053.wav|Pajutau netikėtą pulkininko nuostabą. - Ką? Pone, šio šuniuko tėvai... - Taip, skaičiau skelbimą.
wavs/LT078-0054.wav|Klausykit, imu jį savo merginai. Ji neketina su juo medžioti, tiesiog nori šuns.
wavs/LT078-0055.wav|Žadėjote nuleisti. Kaip suprantu, jei užsiimate veisimu ir turite trijų mėnesių šuniuką, yra kokia nors priežastis, dėl kurios žmonės jo nenori.
wavs/LT078-0056.wav|Nemanau, kad ir pats jo norite. Paieškojęs internetu galėčiau įsigyti labradorą už dyka.
wavs/LT078-0057.wav|Tikiuosi, šis turi visus dokumentus ir yra grynaveislis, taigi esu pasirengęs mokėti už jį du šimtus penkiasdešimt žalių.
wavs/LT078-0058.wav|Ar kas nors laukia eilėje šio šuns? Abejoju.
wavs/LT078-0059.wav|Po kurio laiko vyras įsisodino mane į automobilį ant galinės sėdynės. Jis paspaudė ranką pulkininkui, kuris išleisdamas net nepaglostė man galvos.
wavs/LT078-0060.wav|Vyras padavė pulkininkui mažą popierėlį ir linksmai tarė:
wavs/LT078-0061.wav|Jei kada prireiktų prabangaus automobilio už prieinamą kainą, skambinkit.
wavs/LT078-0062.wav|Pabandžiau įvertinti naująjį šeimininką.
wavs/LT078-0063.wav|Man patiko, kad jis man leidžia būti šunimi, sėdinčiu šalia vairuotojo, bet kai žiūrėjo į mane, nejutau jokios meilės, veikiau gryną abejingumą.
wavs/LT078-0064.wav|Netrukus sužinojau kodėl - negyvensiu su tuo žmogumi, kurio vardas, kaip išaiškėjo, Derekas.
wavs/LT078-0065.wav|Mano naujuosiuose namuose gyveno moteris vardu Vende, kuri šūkavo ir šokinėjo, kai Derekas mane atvežė.
wavs/LT078-0066.wav|Derekas su Vende kaipmat ėmė glėbesčiuotis, tad aš leidausi tyrinėti buto, kuriame nuo šiol gyvensiu.
wavs/LT078-0067.wav|Visur mėtėsi batai, drabužiai, o ant žemo staliuko priešais sofą - niekam nereikalingos dėžutės su pridžiūvusių maistu. Jas švariai išlaižiau.
wavs/LT078-0068.wav|Ir Vendei Derekas nereiškė ypatingos meilės, nors ir apkabino ją prieš išvažiuodamas.
wavs/LT078-0069.wav|Kai Alas eidavo iš namų, jį užplūsdavo tokia meilė Majai, kad aš nesusilaikydavau nevizginęs uodegos, bet šis vyras buvo visiškai kitoks.
wavs/LT078-0070.wav|Vendės meilė man buvo staigi, bet trikdanti - jausmų kratinys, kurio aš nesupratau.
wavs/LT078-0071.wav|Per keletą dienų ji pavadino mane Meškiu Pūkuotuku, Guglu, Šniukščium, Drobium ir Pistacijum.
wavs/LT078-0072.wav|Paskui vėl buvo Meškis Pūkuotukas, o neilgai trukus liko tik Meškis ir jo variacijos
wavs/LT078-0073.wav|Meškis Meškutis, Meškis Peškis, Meškis Medutis, Meškis Lepečkis ir Meškis Rudnosis.
wavs/LT078-0074.wav|Ji mane nešiodavo, apipildavo bučiniais ir spausdavo tarsi negalėdama pasisotinti,
wavs/LT078-0075.wav|bet suskambėdavo telefonas ir ji, metusi mane ant grindų, nubėgdavo atsiliepti.
wavs/LT078-0076.wav|Kas rytą Vende kuisdavosi savo mantoje, jos susierzinimas peraugdavo į paniką,
wavs/LT078-0077.wav|ji imdavo kartoti: "Vėluoju! Vėluoju!", paskui trinktelėdavo durimis, ir aš likdavau vienas kiaurą dieną mirtinai nuobodžiauti.
wavs/LT078-0078.wav|Ji paklojo ant grindų laikraščių, bet aš neprisiminiau, ar turiu ant jų šlapintis, ar jų vengti, taigi kartais darydavau vienaip, kartais kitaip.
wavs/LT078-0079.wav|Man taip perštėjo dantys, kad nasrai prisipildė seilių, ir galiausiai sugraužiau Vendės batų porą. Tai pamačiusi ji pratrūko rėkti.
wavs/LT078-0080.wav|Kartais ji pamiršdavo mane pamaitinti ir man nelikdavo nieko kita, tik pasiieškoti ko nors šiukšlių kibire,
wavs/LT078-0081.wav|bet dėl to ji irgi bardavosi. Kiek galėjau suprasti, gyvenimas su Vende neturėjo jokio tikslo.
wavs/LT078-0082.wav|Ji manęs nieko nemokė, netgi beveik neidavo su manim pasivaikščioti - tik atidarydavo duris ir išleisdavo mane palakstyti kieme naktį,
wavs/LT078-0083.wav|o jei kartais išvesdavo dieną, tai vogčiomis, su keista baime, tarsi darytume ką bloga.
wavs/LT078-0084.wav|Mane ėmė toks susierzinimas, per kraštus taip veržėsi užgniaužta energija, kad imdavau loti ir kartais nesiliaudavau ištisas valandas,
wavs/LT078-0085.wav|o mano balsas atsimušdavo į sienas ir aidu grįždavo atgal.
wavs/LT078-0086.wav|Vieną dieną garsiai pabeldė į duris.
wavs/LT078-0087.wav|Meški! Ateik čia! - sušnibždėjo man Vende. Ji uždarė mane miegamajame, bet aš aiškiai girdėjau vyro balsą. Jis atrodė įsiutęs.
wavs/LT078-0088.wav|Negalima laikyti šuns! Tai įrašyta nuomos sutartyje!
wavs/LT078-0089.wav|Išgirdęs žodį "šuo" pakėliau galvą svarstydamas, ar tai aš sukėliau vyro pyktį.
wavs/LT078-0090.wav|Kiek galėjau suprasti, nepadariau nieko bloga, bet šitoje kvailoje vietoje visos taisyklės kitokios, tad ką galėjau žinoti?
wavs/LT078-0091.wav|Kitą dieną prieš išvykdama į darbą Vende pasielgė neįprastai - ji pasikvietė mane ir pasodino.
wavs/LT078-0092.wav|Atrodė visiškai nenustebusi, kad aš nedresuotas moku sėdėti pagal komandą.
wavs/LT078-0093.wav|Klausyk, Meški Peški, negalima loti, kai manęs nėra, aišku? Turėsiu bėdų su kaimynais. Nelok, gerai?
wavs/LT078-0094.wav|Jutau, kad ji nusiminusi, ir svarsčiau kodėl. Matyt, ji irgi nuobodžiaudavo kiaurą dieną.
wavs/LT078-0095.wav|Tai kodėl tiesiog nepasiimdavo manęs kartu? Juk aš dievinu pasivažinėjimus!
wavs/LT078-0096.wav|Visą popietę lojau nebeįstengdamas užgniaužti energijos, bet nesugraužiau nė vieno bato.
wavs/LT078-0097.wav|Maždaug po dienos Vende viena ranka pravėrė duris, o kita iš lauko pusės ištraukė popierėlį.
wavs/LT078-0098.wav|Aš pribėgau prie jos plyštančia šlapimo pūsle, bet ji manęs neišleido, tik pažvelgė į popierėlį ir pratrūko piktai rėkti.
wavs/LT078-0099.wav|Man neliko nieko kita, tik toptelėti ant virtuvės grindų.
wavs/LT078-0100.wav|Pliaukštelėjusi delnu man per užpakalį ji atidarė duris.
wavs/LT078-0101.wav|Štai, gali kuo puikiausiai išeiti į lauką - vis tiek visi žino, kad to čia, - sumurmėjo ji.
wavs/LT078-0102.wav|Pabaigiau savo reikalus kieme. Nemalonu, kad priteršiau virtuvę, bet tiesiog neturėjau kitos išeities.
wavs/LT078-0103.wav|Kitą dieną Vende atsikėlė vėlai, ir mes ilgai ilgai važiavome automobiliu.
wavs/LT078-0104.wav|Sėdėjau ant galinės sėdynės, nes priekyje buvo prikrauta daiktų, bet ji pravėrė langą ir aš galėjau iškišti pro jį snukį.
wavs/LT078-0105.wav|Sustojome prie nediduko namelio, kurio kieme stovėjo keletas transporto priemonių - iš kvapo supratau, kad jos jau senokai nebuvo pajudėjusios iš vietos.
wavs/LT078-0106.wav|Kilstelėjau koją prie vienos iš jų.
wavs/LT078-0107.wav|Duris pravėrė vyresnio amžiaus moteris.
wavs/LT078-0108.wav|Labas, mama, - pasakė Vende.
wavs/LT078-0109.wav|Kas gi čia? Jis didžiulis. Sakei, kad bus mažas šuniukas.
wavs/LT078-0110.wav|Na, kaip manai, kodėl pavadinau jį Meškiu? - Nieko nebus. - Mama! Aš neturiu kitos išeities! Gavau įspėjimą dėl iškeldinimo! - piktai suriko Vende.
wavs/LT078-0111.wav|Tai ką tu, po paraliais, galvojai?
wavs/LT078-0112.wav|Jį padovanojo Derekas! Ką aš turėjau daryti? Grąžinti?
wavs/LT078-0113.wav|Tai kodėl jis įtaisė tau šunį, kai tu negali jo laikyti bute?
wavs/LT078-0114.wav|Nes aš pasakiau, kad noriu, aišku, mama? Ar dabar patenkinta? Aš pasakiau, kad noriu šuns. Viešpatie!
wavs/LT078-0115.wav|Tai, ką šios dvi moterys jautė viena kitai, buvo taip painu, kad aš neįstengiau suprasti.
wavs/LT078-0116.wav|Mudu su Vende praleidome naktį tame mažame namelyje,
wavs/LT078-0117.wav|abu šiek tiek įsibaiminę, nes sutemus namo parėjo vyras vardu Viktoras, kupinas tokio niršulio, kad visa aplink rodėsi pavojinga ir pamišėliška.
wavs/LT078-0118.wav|Kol mudu su Vende miegojome siauroje lovoje ankštame galiniame kambarėlyje, kitoje namo pusėje tas vyras šaukė: - Aš nenoriu čia šuns!
wavs/LT078-0119.wav|Na, tai mano namai ir aš elgiuosi kaip noriu! - Ir ką mes su tuo šunim darysim? - Kvailas klausimas. Ką žmonės daro su šunimis?
wavs/LT078-0120.wav|Užsičiaupk, Liza. Tiesiog užsičiaupk.
wavs/LT078-0121.wav|Viskas bus gerai, Meški Meškuti. Neleisiu tavęs skriausti,
wavs/LT078-0122.wav|sušnibždėjo man Vende. Ji buvo tokia nusiminusi, kad aš padrąsindamas lyžtelėjau jai ranką, tačiau nuo to ji tik pravirko.
wavs/LT078-0123.wav|Kitą rytą abi moterys stovėjo kieme prie automobilio ir šnekėjosi. Aš uostinėjau durelių pakraštį laukdamas, kada mane įleis.
wavs/LT078-0124.wav|Kuo greičiau mudu su Vende išvyksime iš šios vietos, tuo geriau.
wavs/LT078-0125.wav|Viešpatie, mama, kaip tu gali su juo gyventi? - paklausė Vende.
wavs/LT078-0126.wav|Jis nėra toks jau blogas. Geresnis už tavo tėvą. - Ak, nepradėk.
wavs/LT078-0127.wav|Minutėlę jos stovėjo tylėdamos. Aš įtraukiau į nosį oro - jis atsidavė rūgščiomis atliekomis, suverstomis šalia namo.
wavs/LT078-0128.wav|Atvirai sakant, kvepėjo puikiai - būčiau mielai kurią dieną jose pasirausęs.
wavs/LT078-0129.wav|Taigi, paskambink man grįžusi, - pagaliau ištarė vyresnioji moteris.
wavs/LT078-0130.wav|Paskambinsiu, mama. Pasirūpink Meškiu.
wavs/LT078-0131.wav|Gerai, - moteris įsikišo į burną cigaretę, prisidegė ir smarkiai išpūtė dūmus.
wavs/LT078-0132.wav|Kai Vende atsiklaupė prie manęs, jos liūdesys buvo toks stiprus ir pažįstamas, kad supratau, kas laukia.
wavs/LT078-0133.wav|Ji paglostė man snukį ir pasakė, kad aš geras šuo, paskui atidarė dureles ir įsliuogė vidun neįleisdama manęs.
wavs/LT078-0134.wav|Sekiau akimis nuvažiuojantį automobilį nenustebęs, nors negalėjau suprasti, kuo nusikaltau. Jei aš toks geras šuo, kodėl mano šeimininkė mane palieka?
wavs/LT078-0135.wav|Na, tai ką? - traukdama cigaretę sumurmėjo šalia manęs stovinti moteris.
wavs/LT078-0136.wav|Dvidešimt septintas.
wavs/LT078-0137.wav|Per keletą kitų savaičių išmokau vengti Viktoro. Paprastai tai nesudarydavo sunkumų,
wavs/LT078-0138.wav|nes buvau grandine pririštas prie stulpo galiniame kieme, ir Viktoras niekada prie manęs nesiartindavo.
wavs/LT078-0139.wav|Tačiau dažnai matydavau jį sėdintį virtuvėje prie lango, rūkantį ir geriantį.
wavs/LT078-0140.wav|Kartais naktį jis išeidavo į galinį kiemą nusišlapinti ir tai būdavo bene vieninteliai kartai, kai kalbėdavo su manimi.
wavs/LT078-0141.wav|"Į ką spoksai, šunie?" - rėkdavo jis.
wavs/LT078-0142.wav|Jo juokas skambėdavo nelinksmai.
wavs/LT078-0143.wav|Dienos tapo karštesnės; ieškodamas pavėsio išsirausiau žemėje duobę tarp sukrypusios galinės tvoros ir saulėje stovinčio automobilio.
wavs/LT078-0144.wav|Šuva supurvino visą mano sniegaeigį! - užriko Viktoras pamatęs, ką padariau.
wavs/LT078-0145.wav|To daikto nejudinai dvejus metus! - šaukė moteris vardu Liza.
wavs/LT078-0146.wav|Jie dažnai rėkdavo vienas ant kito.
wavs/LT078-0147.wav|Tai man šiek tiek priminė, kaip susipykę šūkaudavo Mama ir Tėtė, tik šiuose namuose kartais girdėdavau bumbtelėjimus ir skausmo klyksmus,
wavs/LT078-0148.wav|paprastai lydimus dūžtančių ir krintančių ant grindų butelių žvangesio.
wavs/LT078-0149.wav|Kitapus sukiužusios medinės tvoros gyveno maloni senutė; ji ėmė mane lankyti ir šnekinti pro lentų plyšius bei skyles.
wavs/LT078-0150.wav|Tu toks mielas šunelis, ar turi šiandien vandens? - sušnibždėjo ji man
wavs/LT078-0151.wav|pirmą iš tiesų tvankų rytą. Kažkur nuėjo ir netrukus vėl pasirodė nešina ąsočiu; iš jo įpylė šalto vandens į mano purviną dubenėlį.
wavs/LT078-0152.wav|Aš dėkingas palakiau ir lyžtelėjau jai liesą drebančią ranką, prakištą pro skylę tvoroje.
wavs/LT078-0153.wav|Mane erzino virš mano išmatų zvimbiančios musės, jos lindo į nasrus ir akis, bet šiaip jau buvo ne taip blogai gulėti galiniame kieme, kuo toliau nuo Viktoro.
wavs/LT078-0154.wav|Jis baugino mane - nuo jo sklindantis pyktis grėsė tikru pavojumi.
wavs/LT078-0155.wav|Prisiminiau Todą ir ginkluotą vyrą, kuris sužeidė Džeikobą. Įkandau jiems abiems - ar tai reiškė, kad kada nors įkąsiu Viktorui?
wavs/LT078-0156.wav|Tiesiog negalėjau patikėti, kad dabar mano gyvenimo tikslas - pulti žmones. Tai man visiškai nepatiko. Vien nuo minties apie tai darydavosi bloga.
wavs/LT078-0157.wav|Kai Viktoro nebūdavo namie, aš lodavau, Liza priėjusi mane pašerdavo, trumpam paleisdavo nuo grandinės, bet jam grįžus aš nė neamtelėdavau.
wavs/LT078-0158.wav|Moteris kitapus tvoros atnešdavo man mėsos kąsnelių ir prakišdavo pro skylę.
wavs/LT078-0159.wav|Kai ore pagaudavau krintančius gabalėlius, ji patenkinta juokdavosi, tarsi būčiau parodęs neįtikėtiną triuką.
wavs/LT078-0160.wav|Atrodė, kad iš tikrųjų tik tą vieną tikslą ir teturiu - suteikti kruopelę džiaugsmo paslaptingai moteriai, kurios veido beveik negalėjau įžiūrėti.
wavs/LT078-0161.wav|Jie begėdžiai, tikri begėdžiai. Negalima taip elgtis su gyvūnu.
wavs/LT078-0162.wav|Aš kam nors paskambinsiu, - sakydavo ji.
wavs/LT078-0163.wav|Jutau, kaip nuoširdžiai ji manimi rūpinasi, nors buvo keista, nes ji niekuomet neateidavo pažaisti į kiemą.
wavs/LT078-0164.wav|Vieną dieną prie namo sustojo furgonas, iš jo išlipo moteris, apsirengusi visai taip pat, kaip rengdavosi Maja, todėl supratau, kad ji policininkė.
wavs/LT078-0165.wav|Valandėlę atrodė, kad ji atvažiavo paimti manęs "ieškoti", nes stovėjo prie galinio kiemo vartelių ir žiūrėjo į mane kažką rašydamasi.
wavs/LT078-0166.wav|Tačiau aš klydau, ir, kai kieme rankomis įsirėmusi į klubus pasirodė Liza, atsiguliau. Policininkė padavė Lizai popieriaus lapą.
wavs/LT078-0167.wav|Tam šuniui viskas gerai! - suriko jai Liza
wavs/LT078-0168.wav|išties įpykusi. Jutau, kad tiesiai už manęs kitapus tvoros stovi senutė.
wavs/LT078-0169.wav|Lizai nirštant, ji tyliai kvėpavo.
wavs/LT078-0170.wav|Tą vakarą Viktoras rėkė dėl manęs smarkiau nei paprastai ir labai dažnai vartojo žodį "šuo".
wavs/LT078-0171.wav|Kodėl mums tiesiog nenušovus to prakeikto šunpalaikio? - baubė jis. - Penkiasdešimt dolerių? Už ką? Mes nieko bloga nedarome!
wavs/LT078-0172.wav|Name pasigirdo toks garsus trenksmas, kad aš susigūžiau.
wavs/LT078-0173.wav|Turime rasti ilgesnę grandinę ir išnešti visus šūdus iš kiemo. Perskaityk raštą! - atsakydama rėkė Liza.
wavs/LT078-0174.wav|Man nereikia to rašto! Jie negali priversti mus ką nors daryti! Tai mūsų nuosavybė!
wavs/LT078-0175.wav|Tą vakarą išėjęs nusišlapinti Viktoras ištiesė ranką remdamasis į namo sieną, bet nepataikė ir pargriuvo ant žemės.
wavs/LT078-0176.wav|Ko čia spoksai, nukvėšęs gyvuly, - suvapėjo jis man. - Saugokis rytoj. Nė nemanau mokėti penkiasdešimt baksų.
wavs/LT078-0177.wav|Prigludau prie žemės patvory nedrįsdamas į jį nė pažvelgti.
wavs/LT078-0178.wav|Kitą dieną susidomėjęs drugeliu, plazdančiu man palei snukį, net krūptelėjau staiga priešais save išvydęs Viktorą.
wavs/LT078-0179.wav|Nori pasivažinėti? - suniūkė jis.
wavs/LT078-0180.wav|Nuo tų žodžių nesuvizginau uodegos - iš jo lūpų jie skambėjo kaip grasinimas, ne kaip malonė.
wavs/LT078-0181.wav|"Ne, - pagalvojau, - su tavimi pasivažinėti nenoriu."
wavs/LT078-0182.wav|Bus smagu. Pamatysi pasaulio, - pasakė jis. Jo juokas perėjo į kosulį, ir jis nusisukęs nusispjovė ant žemės.
wavs/LT078-0183.wav|Nusegęs nuo stulpo grandinę nusivedė mane prie automobilio, bet kai sustojau prie durelių, nutempė į galą. Įkišo raktą ir bagažinė pokštelėjusi atsivėrė.
wavs/LT078-0184.wav|Keliauk vidun, - tarė jis.
wavs/LT078-0185.wav|Jutau jo lūkestį ir laukiau suprantamos komandos.
wavs/LT078-0186.wav|Puikumėlis, - pasakė jis ir pasilenkęs čiupo mane už pakarpos ir virš uodegos.
wavs/LT078-0187.wav|Kai jis mane pakėlė, pervėrė staigus skausmas ir ūmai atsidūriau bagažinėje ant kažkokių slidžių riebaluotų laikraščių. Nusegė mano pavadį ir nudrėbė ant grindų priešais mane.
wavs/LT078-0188.wav|Trinktelėjo durelės ir likau kone aklinoje tamsoje.
wavs/LT078-0189.wav|Gulėjau ant dvokiančių riebaluotų skudurų, primenančių tą gaisro naktį, kai Itanas susižeidė koją, ir kažkokių metalinių įrankių,
wavs/LT078-0190.wav|todėl buvo keblu patogiai įsitaisyti.
wavs/LT078-0191.wav|Nesunkiai atpažinau, kad vienas iš įrankių yra šautuvas, - aitrus jo kvapas nekėlė abejonių.
wavs/LT078-0192.wav|Nusisukau stengdamasis nepaisyti erzinančios smarvės.
wavs/LT078-0193.wav|Gulėjau pusiau susirietęs, iškišęs nagus, beviltiškai stengdamasis išsilaikyti neslidinėjęs nuo vieno iki kito siauros bagažinės krašto;
wavs/LT078-0194.wav|automobilis kratėsi ir lingavo.
wavs/LT078-0195.wav|Tai buvo pats keisčiausias mano pasivažinėjimas ir, kiek galėjau prisiminti, vienintelis, neteikiantis jokio džiaugsmo.
wavs/LT078-0196.wav|Šiaip ar taip, važiavimas automobiliu visuomet baigdavosi naujoje vietoje ir tokią vietą būdavo smagu tyrinėti. Galbūt joje sutiksiu kitų šunų,
wavs/LT078-0197.wav|o gal grįšiu gyventi pas Vendę.
wavs/LT078-0198.wav|Ankštoje tamsioje ertmėje netrukus tapo ganėtinai karšta ir aš prisiminiau kambarį, kuriame buvau atsidūręs su Spaiku,
wavs/LT078-0199.wav|kai dar vadinausi Tobiu ir mane paėmė iš Senjoros. Ta baisi akimirka seniai buvo iškritusi man iš galvos.
wavs/LT078-0200.wav|Nuo to laiko tiek daug visko įvyko. Dabar buvau visai kitoks šuo - geras šuo, kuris gelbėja žmones.
wavs/LT078-0201.wav|Po ilgo, kankinamo važiavimo bagažinėje, automobilis pradėjo kratytis, pukšėti, ir į orą pakilo tirštas, dusinantis dulkių debesis.
wavs/LT078-0202.wav|Čiaudėjau kratydamas galvą. Paskui automobilis staiga sustojo, ir aš trenkiausi į bagažinės sienelę. Tačiau variklis neužgeso, ir mes valandėlę laukėme.
wavs/LT078-0203.wav|Keista, kai sustojome, kitame automobilio gale pajutau Viktorą, tiesiog jutau jo buvimą.
wavs/LT078-0204.wav|Aiškiai suvokiau, kad jis bando dėl kažko apsispręsti, jutau, kad dvejoja.
wavs/LT078-0205.wav|Paskui kažką piktai pasakė - to žodžio gerai nesigirdėjo - ir atidarė priekines dureles.
wavs/LT078-0206.wav|Gulėjau susigūžęs, klausydamasis, kaip Viktorui artinantis po kojomis girgžda žvyras.
wavs/LT078-0207.wav|Užuodžiau jį dar iki tol, kai pokštelėjusios atsidarė bagažinės durelės ir į mane plūstelėjo gaivus oras.
wavs/LT078-0208.wav|Jis stebeilijo į mane. Mirksėdamas pažvelgiau į jį ir išsyk nusukau akis, kad nepamanytų, jog metu jam iššūkį.
wavs/LT078-0209.wav|Gerai, - jis pasilenkė ir ėmė grabalioti mano antkaklį.
wavs/LT078-0210.wav|Tikėjausi, kad prisegs pavadį, todėl labai nustebau, kai antkaklis nukrito,
wavs/LT078-0211.wav|bet liko keistas pojūtis, tarsi vis dar kabo ant kaklo, tik lengvas lyg oras.
wavs/LT078-0212.wav|Dabar nešdinkis iš čia.
wavs/LT078-0213.wav|Atsistojau sustingusiomis kojomis. Supratau, ką reiškia jo gestas, todėl iššokau iš automobilio nerangiai nusileisdamas ant žemės.
wavs/LT078-0214.wav|Mes buvome žvyrkelyje, abipus kurio saulėje siūbavo aukšta žalia žolė. Kelio smiltys lindo man į nosį ir sėdo ant liežuvio.
wavs/LT078-0215.wav|Kilstelėjau koją žvelgdamas į jį.
wavs/LT078-0216.wav|Viktoras įlipo į automobilį, garsiai suriaumojo motoras. Sutrikęs žiūrėjau, kaip ratai rausia žvyrą žarstydami akmenukus.
wavs/LT078-0217.wav|Apgręžęs automobilį jis atidarė langą.
wavs/LT078-0218.wav|Darau tau paslaugą. Dabar esi laisvas. Eik, pasigauk kokį triušį ar ką, - nusivaipė jis, ir automobilis pajudėjo paskleisdamas paskui save milžinišką dulkių debesį.
wavs/LT078-0219.wav|Suglumęs nulydėjau jį akimis.
wavs/LT078-0220.wav|Koks čia žaidimas? Dvejodamas nusekiau iš paskos lengvai rasdamas ore besisklaidančių dulkių pėdsaką.
wavs/LT078-0221.wav|Iš daugelio metų "ieškojimo" patirties žinojau, kad netrukus pamesiu kvapą, - matyt, Viktoras važiuoja labai greitai.
wavs/LT078-0222.wav|Ryžtingai paspartinau žingsnį nebesekdamas dulkių debesiu, susitelkdamas į automobilio, kuriame praleidau tiek laiko, paliekamo kvapo pėdsaką.
wavs/LT078-0223.wav|Dar įstengiau sekti jam pasukus į asfaltuotą kelią, bet kai įvažiavo į greitkelį, kuriuo automobiliai lėkė neįtikėtinu greičiu, supratau, kad jo neberasiu.
wavs/LT078-0224.wav|Pro šalį švilpė daugybė automobilių ir kiekvieno jų kvapas buvo panašus (nors ir ne visai toks pat) į Viktoro.
wavs/LT078-0225.wav|Tarp jų atrasti pėdsaką to, kurio "ieškojau", buvo neįmanoma.
wavs/LT078-0226.wav|Greitkelis baugino, todėl nusigręžiau nuo jo ir patraukiau atgal tuo pačiu keliu, kuriuo buvau atėjęs.
wavs/LT078-0227.wav|Nežinodamas, ką daryti, sekiau savo paties pėdsaku, kuris jau sklaidėsi padvelkus vėlyvos popietės vėjeliui.
wavs/LT078-0228.wav|Tačiau priėjęs žvyrkelį ne pasukau, o nukeliavau toliau asfaltu be jokio tikslo.
wavs/LT078-0229.wav|Prisiminiau, kaip antrąsyk tapęs mažu šuniuku pasinaudojau pirmosios Motinos parodyta gudrybe ir pabėgau iš šunidžių,
wavs/LT078-0230.wav|koks buvo nuotykis ištrūkti į pasaulį laisvam ir gyvastingam!
wavs/LT078-0231.wav|Tada mane surado vyras ir pavadino Vyručiu, o paskui atėjo Mama ir nusivežė pas Itaną.
wavs/LT078-0232.wav|Šįkart viskas buvo kitaip. Aš nesijaučiau nei laisvas, nei gyvastingas, veikiau kaltas ir liūdnas. Neturėjau nei tikslo, nei krypties.
wavs/LT078-0233.wav|Iš čia nebeįstengsiu rasti kelio namo.
wavs/LT078-0234.wav|Jaučiausi kaip tą dieną, kai Derekui išvežant mane gyventi pas Vendę pulkininkas nuo manęs
wavs/LT078-0235.wav|nusisuko, - gal jis ir nepuoselėjo man jokių jausmų, bet nė neatsisveikino. Viktoras ką tik pasielgė lygiai taip pat, tik tiek, kad niekam manęs neatidavė.
wavs/LT078-0236.wav|Ėmiau lekuoti nuo dulkių ir karščio, nuo troškulio perštėjo nasrai.
wavs/LT078-0237.wav|Todėl, kai pajutau silpną vandens kvapą, atrodė savaime suprantama išsukti iš kelio ir per aukštas, į visas puses vėjo blaškomas žoles patraukti ton pusėn.
wavs/LT078-0238.wav|Vandens kvapas sustiprėjo, dar labiau viliojo ir pro medžių tankmę nuvedė žemyn stačiu upės krantu. Įsibridau iki krūtinės, godžiai rydamas vandenį.
wavs/LT078-0239.wav|Kai nebereikėjo galvoti vien tik apie kankinamą troškulį, atsivėriau aplinkai.
wavs/LT078-0240.wav|Upė pripildė nosį nuostabaus drėgno kvapo ir pro vandens gurgėjimą labai silpnai išgirdau kažko pasipiktinusių ančių kreksėjimą.
wavs/LT078-0241.wav|Klimpdamas į dumblą nupėdinau palei krantą.
wavs/LT078-0242.wav|Ir tada man toptelėjo
wavs/LT078-0243.wav|taip netikėtai, kad nustebęs pakėliau galvą ir išplėčiau akis.
wavs/LT078-0244.wav|Atpažinau, kur esu.
wavs/LT078-0245.wav|Dvidešimt aštuntas.
wavs/LT078-0246.wav|Labai labai seniai stovėjau ant šitos pačios upės kranto, gal netgi toje pačioje vietoje,
wavs/LT078-0247.wav|kai mudu su Itanu iškeliavome į savo ilgąjį pasivaikščiojimą tai kvaišai kumelei Blyksei mus palikus.
wavs/LT078-0248.wav|Kvapas nekėlė abejonių - ilgi "ieškojimo" metai mane išmokė atpažinti kvapus, suskirstyti juos ir saugoti atmintyje,
wavs/LT078-0249.wav|todėl dabar galėjau nesunkiai prisiminti šią vietą. Padėjo ir tai, kad buvo vasara - tas pats metų laikas, ir tai, kad dar buvau jaunas ir turėjau puikią uoslę.
wavs/LT078-0250.wav|Niekaip nesuvokiau, iš kur Viktoras galėjo tai žinoti, ir kodėl jis paleido mane taip, kad surasčiau šią vietą. Neturėjau supratimo, ko jis iš manęs tikėjosi.
wavs/LT078-0251.wav|Nesugalvodamas nieko geriau pasileidau ristele pasroviui stengdamasis atsekti, kaip mudu su Itanu ėjome prieš daugelį metų.
wavs/LT078-0252.wav|Baigiantis dienai suėmė toks alkis, kad net pilvą sutraukė, neprisiminiau, kad kada būčiau buvęs toks išbadėjęs.
wavs/LT078-0253.wav|Ilgesingai pagalvojau apie blyškią senutės ranką, išlindusią pro tvorą ir mėtančią mėsos kąsnelius, kad pagaučiau ore, - nuo to reginio nutįso seilė.
wavs/LT078-0254.wav|Sunkiai skyniausi kelią per upės krantą gožiančią augmeniją ir atrodė, kad kuo labiau alkstu, tuo labiau abejoju savo kelionės prasmingumu.
wavs/LT078-0255.wav|Ar eiti pasroviui tikrai yra tai, ką turėčiau daryti? Kodėl?
wavs/LT078-0256.wav|Buvau šuo, išmokęs gyventi su žmonėmis ir jiems tarnauti, ir laikantis tai vieninteliu savo gyvenimo tikslu.
wavs/LT078-0257.wav|Dabar, atskirtas nuo jų, jaučiausi niekam nereikalingas. Nebeturėjau nei tikslo, nei lemties, nei vilties.
wavs/LT078-0258.wav|Bet kas, tą akimirką pastebėjęs mane sliūkinantį upės pakrante, būtų palaikęs baikščių slapuku kaip mano pirmoji motina,
wavs/LT078-0259.wav|štai kaip toli į praeitį grąžino mane palikęs Viktoras.
wavs/LT078-0260.wav|Po milžinišku žiemą išlūžusiu ir ties vandeniu parvirtusiu medžiu ant kranto buvo susidaręs urvas,
wavs/LT078-0261.wav|ir danguje išblėsus saulei aš įsmukau į tą tamsią vietą paniuręs, išsekęs ir gyvenimo pokyčių visiškai sutrikdytas.
wavs/LT078-0262.wav|Kitą rytą pažadintas alkio iškėliau nosį į orą, tačiau užuodžiau vien tik upę ir ją supantį mišką.
wavs/LT078-0263.wav|Nežinodamas, ką daryti, ėjau pasroviui, bet lėčiau nei dieną prieš tai, nes trukdė skausmingai tuščias pilvas.
wavs/LT078-0264.wav|Prisiminiau negyvas žuvis, kurių kartais rasdavau tvenkinio pakrantėje.
wavs/LT078-0265.wav|Kodėl tik voliodavausi jose? Kodėl anuomet jų nesuėdžiau? Negyva žuvis dabar būtų dieviškas maistas,
wavs/LT078-0266.wav|tačiau upė neišplukdė nieko ėdama. Buvau toks nelaimingas, kad vargiai pastebėjau, kai nelygus krantas perėjo į taką, kvepiantį žmonėmis.
wavs/LT078-0267.wav|Apatiškai pėdinau tolyn ir sustojau tik tuomet, kai takas staiga pakilęs įsirėmė į kelią.
wavs/LT078-0268.wav|Kelias ėjo tiltu per upę.
wavs/LT078-0269.wav|Iškėliau galvą ir mano protą aptraukusi migla išsisklaidė.
wavs/LT078-0270.wav|Susijaudinęs uostinėjau suprasdamas, kad jau esu čia buvęs. Kaip tik šitoje vietoje policininkas įsisodino mudu su Itanu į automobilį
wavs/LT078-0271.wav|ir parvežė atgal į Sodybą!
wavs/LT078-0272.wav|Buvo akivaizdu, kad praėjo daugybė metų - maži medeliai palei tiltą, kuriuos anuomet pažymėjau, išaugo į aukštus milžinus,
wavs/LT078-0273.wav|tad ir vėl juos pažymėjau. Be to, supuvusios tilto lentos buvo pakeistos naujomis. Bet šiaip kvapai buvo visiškai tokie pat, kokius prisiminiau.
wavs/LT078-0274.wav|Man tebestovint ant tilto, pradardėjo automobilis. Jis pasignalizavo, ir aš atšokau. Tačiau po minutėlės palikau upę ir neryžtingai patraukiau keliu paskui jį.
wavs/LT078-0275.wav|Nežinojau, kur man eiti, bet nujaučiau, kad keliaudamas ta kryptimi galiausiai prieisiu miestą.
wavs/LT078-0276.wav|Kur miestas, ten ir žmonės, o kur žmonės, ten ir ėdalas.
wavs/LT078-0277.wav|Kai kelias įsirėmė į kitą,
wavs/LT078-0278.wav|tas pats vidinis balsas pašnibždėjo man sukti dešinėn, ir aš jam paklusau, tačiau pajutęs besiartinantį automobilį kaltai susigūždavau ir sprukdavau į aukštas žoles.
wavs/LT078-0279.wav|Jaučiausi esąs blogas šuo ir alkis tik stiprino tą įsitikinimą.
wavs/LT078-0280.wav|Praėjau ne vieną namą, dauguma jų stovėjo gerokai atokiau nuo kelio, ir šunys, nepatenkinti, kad įžengiau į jų valdas, mane aplodavo.
wavs/LT078-0281.wav|Kai temstant sliūkinau pro vieną šunimi atsiduodančią vietą, atsidarė šoninės namo durys ir išėjo vyras.
wavs/LT078-0282.wav|Eikš ėsti, Liūtai! Ar nori ėsti? - paklausė jis nutaisęs džiaugsmingą balsą, kokiu paprastai žmonės bando įtikinti šunis, kad vyksta kai kas gera.
wavs/LT078-0283.wav|Garsiai žvangtelėjo neaukštų laiptų viršuje padedamas dubenėlis. Žodis "ėsti" sustabdė mane vietoje.
wavs/LT078-0284.wav|Stovėjau sustingęs, kol žemas, storas šuo milžiniškais nasrais nusileido laiptais ir už kelių žingsnių kieme atliko savo reikalus.
wavs/LT078-0285.wav|Iš jo judesių supratau, kad jis senas ir manęs neužuodžia. Jis grįžo, apuostė dubenėlį ir pakrebždino duris. Po minutėlės jos atsidarė.
wavs/LT078-0286.wav|Ar tikrai, Liūtai? Negali nė truputėlio paėsti? - paklausė vyras.
wavs/LT078-0287.wav|Jo balse nuskambėjo liūdesys, kuris man priminė, kaip kieme verkė Alas tą paskutinę dieną, kurią praleidau su juo ir Maja.
wavs/LT079-0022.wav|Maitinausi iš šiukšlių dėžių arba pakely pasitaikančia maita geriausia nudvėsusiais triušiais, blogiausia - negyvomis varnomis.
wavs/LT079-0023.wav|Turėjau konkurentų - nedidelio šuns dydžio, labai stipraus kvapo padarai tankia pasišiaušusia uodega ir juodomis akimis šmirinėdavo po konteinerius
wavs/LT079-0024.wav|mitriai užsiropšdami jų sienelėmis.
wavs/LT079-0025.wav|Mums susitikus jie suurgzdavo, ir matydamas, kad jų dantys bei letenos žada vien skausmą, apeidavau juos iš tolo.
wavs/LT079-0026.wav|Kad ir kas jie buvo, jiems akivaizdžiai stigo proto suvokti, jog esu gerokai už juos didesnis ir tai jie turėtų manęs bijoti.
wavs/LT079-0027.wav|Ne ką protingesnės buvo parko voverės, kurios nusileidusios nuo medžių strakaliodavo žolėje tarsi šunų nesaugomoje teritorijoje!
wavs/LT079-0028.wav|Sykį kone pagavau vieną jų, tik bėda, kad jos visuomet šaudavo į medžius
wavs/LT079-0029.wav|ir paskui nepatenkintos juose tupėdavo.
wavs/LT079-0030.wav|Gelsvoji kalė Karle dažnai medžiodavo drauge, bet ir dviese mums ne ką geriau sekdavosi. Neabejojau, kad, jei nepasiduosim, kada nors vieną susigausim,
wavs/LT079-0031.wav|tik nelabai žinojau, ką paskui su ja reikės daryti.
wavs/LT079-0032.wav|Kas yra, mielasis? Kodėl tu toks sulysęs? Ar neturi namų? paklausė manęs Karlės šeimininkė.
wavs/LT079-0033.wav|Jos balse išgirdau susirūpinimą ir suvizginau uodegą trokšdamas, kad ji tiesiog pasiimtų mane pasivažinėti ir išleistų prie Sodybos.
wavs/LT079-0034.wav|Kai ji sunkiai kėlėsi nuo suolelio, pajutau, kad dvejoja, tarsi norėtų pasikviesti mane eiti kartu.
wavs/LT079-0035.wav|Žinojau, kad Karle, kuri visada išbėgdavo į Šunų parką ieškodama būtent manęs, tam neprieštarautų,
wavs/LT079-0036.wav|bet atsispyriau moters rūpesčio traukai ir apsimečiau, kad kažkur netoliese yra mane mylintis ir kviečiantis žmogus.
wavs/LT079-0037.wav|Nubėgęs tuziną jardų sustojau ir atsisukau
wavs/LT079-0038.wav|ji vis dar žiūrėjo į mane,
wavs/LT079-0039.wav|viena ranka įsirėmusi į klubą, kitą užsidėjusi ant pilvo.
wavs/LT079-0040.wav|Tą popietę į aikštelę įvažiavo furgonas, taip stipriai kvepiantis šunimis, kad užuodžiau jį parko pakraštyje, gulėdamas ant žolės.
wavs/LT079-0041.wav|Išlipęs policininkas pasikalbėjo su keletu šunų šeimininkų, kurie parodė į skirtingas parko vietas.
wavs/LT079-0042.wav|Jis pasiėmė ilgą pagalį su kilpa, ir mane perbėgo šiurpas. Puikiai žinojau, kam tas daiktas.
wavs/LT079-0043.wav|Policininkas vaikščiojo parko pakraščiais atsargiai žvilgčiodamas į krūmus,
wavs/LT079-0044.wav|bet kai jis priartėjo prie mano slaptavietės, aš buvau dingęs
wavs/LT079-0045.wav|toli miške, besiribojančiame su parku.
wavs/LT079-0046.wav|Genamas panikos skuodžiau nesustodamas. Kai miškas baigėsi ties šunų ir vaikų būriavimosi vieta, vengiau žmonių žvilgsnių ir kaip įmanydamas slapsčiausi tarp lapų.
wavs/LT079-0047.wav|Buvau toli nuo miesto, kai vis dėlto pasukau atgal guosdamasis tuo, kad iš dangaus leidžiasi mano sąjungininkė tamsa.
wavs/LT079-0048.wav|Mane pasiekė daugybės šunų kvapas, ir aš susidomėjęs pasukau ton pusėn. Iš už didelio pastato skardėjo skalijimas
wavs/LT079-0049.wav|narvuose tarpusavy barėsi du šunys. Pasikeitė vėjas ir pasikeitė jų intonacija
wavs/LT079-0050.wav|jie ėmė loti ant manęs. Buvau lankęsis čia anksčiau - kai buvau Beilis, čia manimi rūpinosi malonusis vyras, veterinaras.
wavs/LT079-0051.wav|Tiesą sakant, kaip tik šioje vietoje paskutinįkart buvau su Itanu.
wavs/LT079-0052.wav|Nutariau aplenkti ją iš tolo. Apibėgau pastatą iš priekio, kirtau įvažiavimo keliuką ir virpėdamas sustojau kaip įbestas.
wavs/LT079-0053.wav|Kai buvau Beilis, vieną dieną prie sienos, nepatikimos Blyksės aptvare prisidėjo mažas asiliukas vardu Jaspis.
wavs/LT079-0054.wav|Nors buvo panašaus sudėjimo, jis užaugo gerokai smulkesnis už arklį ir priversdavo Senelį juoktis, o Močiutę purtyti galvą.
wavs/LT079-0055.wav|Aš draugavau su Jaspių, atidžiai uostinėdavau, kai Senelis jį šukuodavo, žaisdavau su juo kiek pajėgdamas. Pažinojau Jaspio kvapą taip kaip Sodybą
wavs/LT079-0056.wav|ir dabar nė neabejojau - užuodžiu jį čia,
wavs/LT079-0057.wav|ant keliuko. Nusekiau pėdsaku atgal prie pastato ir automobilių aikštelėje radau vietą, kur kvapas buvo ypač stiprus ir šviežias,
wavs/LT079-0058.wav|ant žvyro netgi buvo pribirę šiaudų bei purvo su Jaspio kvapu.
wavs/LT079-0059.wav|Šunys tebelojo ant manęs piktindamiesi, kad aš laisvas, o jie uždaryti, bet aš nepaisiau triukšmo.
wavs/LT079-0060.wav|Gerdamas į save sodrių purvo kvapų mišinį nusekiau pėdsaku iš įvažiavimo keliuko į kelią.
wavs/LT079-0061.wav|Kai pirmąsyk mane prisivijo automobilis ir naktyje švysčiodamas šviesomis pasignalizavo, net krūptelėjau - taip susikaupęs sekiau Jaspio pėdsaku.
wavs/LT079-0062.wav|Nusukau į šalikelės griovį gūždamasis nuo smerkiamo prašvilpiančio automobilio kauksmo.
wavs/LT079-0063.wav|Paskui tapau atsargesnis. Nors buvau sutelkęs dėmesį į Jaspį,
wavs/LT079-0064.wav|ausimis gaudžiau automobilių garsus ir nuspūdindavau šalin dar gerokai iki jiems mane apšviečiant.
wavs/LT079-0065.wav|Ilgai teko sekti pėdsaku, bet buvo lengviau, negu "ieškoti" Volio. Ilgiau nei valandą keliavau tiesiai, paskui pasukau kairėn, galop dar sykį kairėn.
wavs/LT079-0066.wav|Kuo toliau ėjau, tuo silpnesnis darėsi Jaspio kvapas - tai reiškė, kad seku jį priešinga kryptimi ir gali nutikti taip, jog galiausiai išvis pamesiu.
wavs/LT079-0067.wav|Bet kai pasukau į dešinę, daugiau man jo nebereikėjo - žinojau, kur esu. Kaip tik čia kelią kirto geležinkelis,
wavs/LT079-0068.wav|tas pats, kuris sustabdė Itano automobilį, kai jis pirmąsyk vyko į koledžą.
wavs/LT079-0069.wav|Paspartinau žingsnį ir Jaspio kvapas patvirtino, kad neklydau instinktyviai pasukdamas dešinėn.
wavs/LT079-0070.wav|Netrukus praėjau Hanos kiemą, kuris, keista, nekvepėjo mergaite, nors medžiai ir apsamanojusi plytų siena palei kelią tebebuvo tie patys.
wavs/LT079-0071.wav|Pasukti į Sodybą atrodė taip natūralu,
wavs/LT079-0072.wav|tarsi būčiau tai daręs vakar.
wavs/LT079-0073.wav|Jaspio kvapas nuvedė tiesiai prie didelės baltos priekabos, po kuria pūpsojo smėlio bei šiaudų krūva. Tas kvapas tvyrojo visur.
wavs/LT079-0074.wav|Kai uostinėjau patvorį, mieguistai ir įtariai mane stebėjo naujas arklys, bet arkliai manęs nebedomino.
wavs/LT079-0075.wav|Itanas, aš užuodžiau Itaną
wavs/LT079-0076.wav|visur aplinkui.
wavs/LT079-0077.wav|Berniukas tebegyvena Sodyboje! Per visus savo gyvenimus dar niekada nebuvau taip džiaugsmingai susijaudinęs kaip dabar - tiesiog apsvaigau iš džiaugsmo.
wavs/LT079-0078.wav|Name degė šviesa ir apėjęs iš šono, atsistojęs ant nedidelės žole apaugusios kalvelės, pro langą galėjau matyti svetainę.
wavs/LT079-0079.wav|Krėsle žiūrėdamas televizorių sėdėjo Senelio amžiaus vyras, bet jis buvo nepanašus į Senelį.
wavs/LT079-0080.wav|Nei Itano, nei kitų žmonių kambaryje nesimatė.
wavs/LT079-0081.wav|Metalinėse laukujėse duryse tebebuvo šuns landa,
wavs/LT079-0082.wav|bet didelės medinės vidinės durys tvirtai uždarytos. Nusivylęs pabrazdinau metalines duris, paskui amtelėjau.
wavs/LT079-0083.wav|Name suvirpėjo besiartinančio žmogaus garsai. Mano uodega taip smarkiai švytavo, kad negalėjau nutupėti - ji tampė mano kūną į visas puses.
wavs/LT079-0084.wav|Virš galvos sumirksėjo šviesa, ir pažįstamai sugirgždėjusios atsivėrė medinės durys. Ant slenksčio stovėjo tas pats vyras, kurį mačiau sėdintį krėsle,
wavs/LT079-0085.wav|ir susiraukęs žiūrėjo į mane pro akinius.
wavs/LT079-0086.wav|Dar sykį pakrebždinau metalą - troškau, kad jis įleistų mane vidun ir aš galėčiau nubėgti pas berniuką.
wavs/LT079-0087.wav|Ei, - jo balsą slopino uždarytos durys, - liaukis.
wavs/LT079-0088.wav|Pajutęs priekaištą pabandžiau klusniai atsitūpti, bet mano pasturgalis vėl pašoko aukštyn.
wavs/LT079-0089.wav|Ko nori? - pagaliau paklausė vyras.
wavs/LT079-0090.wav|Išgirdau, kad jis klausia, bet negalėjau suprasti ko.
wavs/LT079-0091.wav|Tuomet man toptelėjo, kad neprivalau laukti, kol jis apsispręs, - vidinės durys atidarytos, landa atvira.
wavs/LT079-0092.wav|Nunarinęs galvą prasispraudžiau pro plastikines dureles vidun.
wavs/LT079-0093.wav|Ei! - nustebęs šūktelėjo seniokas.
wavs/LT079-0094.wav|Ne mažiau nustebau ir aš.
wavs/LT079-0095.wav|Vos atsidūręs viduj aiškiai užuodžiau žmogų, stovintį man ant kelio. Supratau, kas jis,
wavs/LT079-0096.wav|būčiau atpažinęs tą kvapą bet kur.
wavs/LT079-0097.wav|Be jokios abejonės, Itanas.
wavs/LT079-0098.wav|Aš suradau berniuką.
wavs/LT079-0099.wav|Nors Itanas stovėjo, aš bandžiau užšokti jam ant kelių.
wavs/LT079-0100.wav|Puldinėjau aukštyn siekdamas palaižyti, baksnojau nosimi, lipau ant jo. Negalėjau sulaikyti unkštimo, besiveržiančio man iš gerklės, negalėjau suturėti maskatuojančios uodegos.
wavs/LT079-0101.wav|Ei! - ištarė jis ir mirksėdamas atšlijo. Pabandė atsiremti lazdele, bet sunkiai susmuko ant grindų. Užšokau ant jo ir puoliau laižyti veidą.
wavs/LT079-0102.wav|Jis nustūmė mano snukį.
wavs/LT079-0103.wav|Gerai, gerai, - sumurmėjo. - Liaukis. Gerai jau. Jo ranka ant mano snukio buvo nuostabiausias pojūtis gyvenime. Prisimerkiau iš malonumo.
wavs/LT079-0104.wav|Traukis, dabar jau traukis, - pasakė jis.
wavs/LT079-0105.wav|Berniukas su vargu vėl atsistojo. Prispaudžiau snukį prie jo delno ir jis truputį mane paglostė.
wavs/LT079-0106.wav|Gerai. Viešpatie! Kas tu? - Jis įjungė dar vieną lempą ir pažvelgė į mane.
wavs/LT079-0107.wav|Oho, betgi tu ir sulysęs. Nejau niekas tavęs nemaitina? Ką? Pasimetei, ar ne?
wavs/LT079-0108.wav|Galėjau ištupėti ten visą naktį tiesiog klausydamasis jo balso
wavs/LT079-0109.wav|ir jausdamas jo žvilgsnį,
wavs/LT079-0110.wav|bet svajonei išsipildyti nebuvo lemta.
wavs/LT079-0111.wav|Na, klausyk, tu negali eiti vidun, - jis atidarė laukujės duris ir laikė. - Dabar išeik, eik į lauką.
wavs/LT079-0112.wav|Atpažinau komandą ir nenoromis išėjau. Jis stovėjo žvelgdamas į mane pro akinių stiklus. Lūkuriuodamas atsitūpiau.
wavs/LT079-0113.wav|Tau teks keliauti namo, šuneli, - pasakė jis.
wavs/LT079-0114.wav|Aš suvizginau. Žinojau, kad ir esu "namo", pagaliau, pagaliau esu "namo", Sodyboje, kur ir turėjau būti,
wavs/LT079-0115.wav|su Itanu, su kuriuo ir turėjau būti.
wavs/LT079-0116.wav|Kantriai laukiau, kol tiesiog nebegalėjau pakelti įtampos, ir viauktelėjau iš nekantrumo bei nusivylimo.
wavs/LT079-0117.wav|Nesulaukęs atsako dar sykį sulojau ir smarkiai pabrazdinau letena duris.
wavs/LT079-0118.wav|Nesuskaičiuosiu, kiek kartų teko suloti, kad durys vėl atsidarytų.
wavs/LT079-0119.wav|Itanas laikė metalinį dubenį, iš kurio sklido gardžiausi kvapai. - Štai, - sumurmėjo jis. - Tu alkanas, bičiuli?
wavs/LT079-0120.wav|Vos jam pastačius dubenį ant žemės, įnikau ryti net nekramtydamas.
wavs/LT079-0121.wav|Čia daugiausia lazanija. Neturiu po ranka šunų ėdalo. Tačiau tu, rodos, neišrankus.
wavs/LT079-0122.wav|Vis dėlto tau neišdegs čia pasilikti.
wavs/LT079-0123.wav|Negaliu laikyti šuns neturiu tam laiko. Tau teks grįžti namo.
wavs/LT079-0124.wav|Dieve mano, kada gi tu paskutinį kartą ėdei? Neryk taip greitai - pasidarys bloga.
wavs/LT079-0125.wav|Kai baigiau, Itanas lėtai pasilenkė paimti dubens. Palaižiau jam veidą.
wavs/LT079-0126.wav|Fe, tau iš nasrų dvokia, ar žinai? - Jis nusišluostė rankove veidą ir vėl išsitiesė. Nenuleidau nuo jo akių pasirengęs daryti visa, ką tik jis lieps.
wavs/LT079-0127.wav|Eiti pasivaikščioti? Pasivažinėti? Žaisti su ta kvaila skryde?
wavs/LT079-0128.wav|Na, gerai. Keliauk namo. Matyti, kad esi grynaveislis. Tavęs turbūt ieško. Gerai? Labanakt. Itanas uždarė duris.
wavs/LT079-0129.wav|Keletą minučių patupėjau. Kai sulojau, man virš galvos spragtelėjusi užgeso šviesa.
wavs/LT079-0130.wav|Apėjęs namą užlipau ant žole apaugusios kalvelės ir pažvelgiau į svetainę. Pasiramstydamas lazdele Itanas pamažėle krutėjo po namus gesindamas šviesas.
wavs/LT079-0131.wav|Mano berniukas taip suseno, kad niekaip nebūčiau jo atpažinęs.
wavs/LT079-0132.wav|Bet dabar, kai žinojau, kad tai jis, mačiau, jog eisena ta pati, tik nerangesnė, ir prieš užgesindamas paskutinę lempą visai kaip kadaise
wavs/LT079-0133.wav|pakreipė galvą ir įtempęs ausis, tarsi ko klausydamasis, pažiūrėjo į naktį.
wavs/LT079-0134.wav|Suglumau tapęs kiemo šunimi,
wavs/LT079-0135.wav|bet maistas pilve ir nuovargis kojose mane greitai įveikė ir prikišęs nosį prie uodegos susirangiau ten, kur stovėjau.
wavs/LT079-0136.wav|Buvau namie.
wavs/LT079-0137.wav|Kai kitą rytą Itanas išėjo į kiemą, nusipurtęs nuskuodžiau pas jį stengdamasis valdytis ir ne taip įnirtingai rodyti jam savo meilę.
wavs/LT079-0138.wav|Jis įsispitrijo į mane.
wavs/LT079-0139.wav|Kodėl tu vis dar čia, ką, vaikine? Ką čia veiki?
wavs/LT079-0140.wav|Nusekiau jį į daržinę ir jis išleido į aptvarą arklį, kurio anksčiau nebuvau matęs. Žinoma, tas besmegenis gyvulys nė nesureagavo mane pamatęs
wavs/LT079-0141.wav|stebeilijo be jokios nuovokos, visai kaip Blyksė.
wavs/LT079-0142.wav|Aš esu šuo, mulki tu!
wavs/LT079-0143.wav|Kol Itanas padavė jam avižų, aš pažymėjau aptvarą.
wavs/LT079-0144.wav|Kaip šiandien laikaisi, Trojau? Liūdna be Jaspio, ar ne? Pasiilgai savo draugužio Jaspio?
wavs/LT079-0145.wav|Itanas kalbėjosi su arkliu
wavs/LT079-0146.wav|būčiau galėjęs jam paaiškinti, kad tik veltui gaišta laiką. Jis glostė arkliui nosį, vadindamas jį Trojum ir vis kartodamas Jaspio vardą,
wavs/LT079-0147.wav|nors, kai nuėjau patikrinti, daržinėje asilo nebuvo, tik jo kvapas. Ypač Jaspių kvepėjo priekaba.
wavs/LT079-0148.wav|Liūdna buvo diena, kai turėjau išvežti Jaspį. Tačiau jis nugyveno ilgą amžių. Keturiasdešimt ketveri - tai labai daug mažam asiliukui.
wavs/LT079-0149.wav|Pajutęs Itano liūdesį bakstelėjau nosimi jam į ranką. Jis pažvelgė į mane mintimis klaidžiodamas kažkur kitur.
wavs/LT079-0150.wav|Paskutinįsyk patapšnojo Trojų ir grįžo į namą.
wavs/LT079-0151.wav|Po kelių valandų, kai uostinėjau kieme laukdamas, kol Itanas išeis pažaisti, įvažiavo furgonas.
wavs/LT079-0152.wav|Vos jam sustojus atpažinau, kad tai tas pats, kurį mačiau automobilių aikštelėje prie šunų parko.
wavs/LT079-0153.wav|Nuo priekinės sėdynės nulipo, aiškiai užuodžiau, tas pats policininkas, kuris tada tikrino krūmus nešinas pagaliu su kilpa;
wavs/LT079-0154.wav|dabar tą patį pagalį jis išsitraukė iš furgono galo.
wavs/LT079-0155.wav|Jums jo neprireiks! - išeidamas laukan šūktelėjo Itanas.
wavs/LT079-0156.wav|Nusigręžiau nuo vyro ir vizgindamas uodegą nuėjau prie savo berniuko.
wavs/LT079-0157.wav|Tiesiog atklydo praeitą naktį? - paklausė policininkas. - Taip, tikrai. Pažvelkite, vargšelis vien kaulai ir oda. Matyti, kad grynaveislis,
wavs/LT079-0158.wav|bet kažkas prastai jį prižiūrėjo.
wavs/LT079-0159.wav|Gavome pranešimų apie gražios išvaizdos labradorą, lakstantį palaidą miesto parke.
wavs/LT079-0160.wav|Įdomu, ar tai tas pats šuo, - tarė policininkas.
wavs/LT079-0161.wav|Nežinau. Tas parkas tolokai, - abejodamas atsakė Itanas.
wavs/LT079-0162.wav|Vyras atidarė narvą furgono gale. - Kaip manote, gal pats įlips? Aš nenusiteikęs jo vaikytis.
wavs/LT079-0163.wav|Ei, šuneli. Lipk čia. Gerai? Op! - Itanas patapšnojo praviro narvo grindis.
wavs/LT079-0164.wav|Akimirką klausiamai į jį pažiūrėjau, o tada liuoktelėjau švelniai nutūpdamas ant grindų.
wavs/LT079-0165.wav|Jei šito iš manęs nori berniukas, aš padarysiu. Padaryčiau bet ką dėl savo berniuko.
wavs/LT079-0166.wav|Dėkoju, - pasakė policininkas uždarydamas narvo dureles.
wavs/LT079-0167.wav|O kas bus toliau? - paklausė Itanas.
wavs/LT079-0168.wav|Na, manau, toks šuo lengvai ras šeimininkus.
wavs/LT079-0169.wav|Bet... gal būtų galima man paskambinti, pranešti? Jis tikrai puikus šuo - norėčiau žinoti, kad jam viskas gerai.
wavs/LT079-0170.wav|Nežinau. Turėtumėt paskambinti į prieglaudą ir paprašyti, kad jus užregistruotų. Mano darbas - tik juos surinkti.
wavs/LT079-0171.wav|Policininkas paspaudė Itanui ranką ir įlipo į furgono priekį, o berniukas priėjo prie mano narvo.
wavs/LT079-0172.wav|Prispaudžiau nosį prie grotų, norėdamas prisiliesti prie jo ir gerdamas į save jo kvapą.
wavs/LT079-0173.wav|Žiūrėk savęs, gerai, bičiuli? - švelniai pasakė Itanas.
wavs/LT079-0174.wav|Tau reikia gerų namų su vaikais, kurie su tavimi žaistų. Aš tik senas žmogus.
wavs/LT079-0175.wav|Buvau priblokštas - mes pajudėjome, o Itanas liko stovėti nulydėdamas mus akimis.
wavs/LT079-0176.wav|Nebesusivaldęs ėmiau loti ir lojau visą laiką, kol važiavome iš kiemo, riedėjome pro Hanos namus ir toliau.
wavs/LT079-0177.wav|Šis įvykis mane suglumino ir įskaudino. Kodėl mane atėmė iš Itano? Kodėl?
wavs/LT079-0178.wav|Ar tai jis mane išsiuntė? Kada vėl jį pamatysiu? Norėjau būti su savo berniuku!
wavs/LT079-0179.wav|Mane atvežė į pastatą, pilną šunų, daugelis jų kiaurą dieną baimingai skalijo.
wavs/LT079-0180.wav|Buvau uždarytas į narvą vienas pats ir jau po dienos segėjau tą kvailą plastikinį antkaklį, ir kenčiau pažįstamą skausmą slėpsnose
wavs/LT079-0181.wav|ar dėl to atsidūriau čia?
wavs/LT079-0182.wav|Kada gi Itanas išsiveš mane namo?
wavs/LT079-0183.wav|Kaskart, kai kas nors praeidavo pro mano narvą, pašokdavau ant kojų tikėdamasis, kad tai berniukas.
wavs/LT079-0184.wav|Slenkant dienoms kartais išliedavau savo nusivylimą
wavs/LT079-0185.wav|prisidėdamas prie be paliovos skardinčio ir nuo sienų ataidinčio choro. Kur Itanas? Kur mano berniukas?
wavs/LT079-0186.wav|Žmonės, kurie mane šėrė ir manimi rūpinosi, buvo malonūs, švelnūs
wavs/LT079-0187.wav|ir, turiu pripažinti, buvau taip išsiilgęs bendravimo, kad vos jie praverdavo narvo duris, eidavau prie jų ir atkišdavau galvą paglostyti.
wavs/LT079-0188.wav|Kai į nedidelį kambarį manęs aplankyti atvyko šeima su trimis mažomis mergaitėmis, aš lipau joms ant kelių ir voliojausi ant nugaros
wavs/LT079-0189.wav|taip beviltiškai troškau pajusti ant kūno žmogaus rankas.
wavs/LT079-0190.wav|Ar galime jį pasiimti, tėti? - paklausė viena iš mergaičių.
wavs/LT079-0191.wav|Meilė, besiliejanti iš trijų vaikų, neleido man nustygti.
wavs/LT079-0192.wav|Jis juodas kaip anglis, - tarė šeimos motina. - Angliau, - pasakė tėtis. Suėmęs mano galvą jis apžiūrėjo dantis, o paskui vieną po kitos pakėlė priekines letenas.
wavs/LT079-0193.wav|Žinojau, ką tai reiškia, - buvau anksčiau patyręs tokią apžiūrą. Pajutau pilve sukylant stingdančią baimę.
wavs/LT079-0194.wav|Ne. Negaliu važiuoti į tų žmonių namus. Aš priklausau berniukui.
wavs/LT079-0195.wav|Angliau! Angliau! - choru pratrūko mergaitės. Žiūrėjau į jas nustėręs, nebesidžiaugdamas jų žavėjimusi.
wavs/LT079-0196.wav|Eime papietauti, - pasakė vyras.
wavs/LT079-0197.wav|Tėėėti! - O pavalgę grįšim čia, pasiimsim Anglių ir jis važiuos su mumis, - užbaigė jis. - Valio!
wavs/LT079-0198.wav|Aiškiai išgirdau žodį "važiuos",
wavs/LT079-0199.wav|bet man palengvėjo, kai mergaitėms dar daug sykių mane apkabinus šeima išvyko.
wavs/LT079-0200.wav|Mane vėl uždarė į narvą ir šiek tiek suglumęs susirangiau nusnūsti. Prisiminiau, kaip su Maja važiuodavom į mokyklą;
wavs/LT079-0201.wav|mano darbas būdavo tupėti ir leisti vaikams mane glostyti. Galbūt tai tas pats,
wavs/LT079-0202.wav|tik dabar vaikai lankysis pas mane.
wavs/LT079-0203.wav|Nebuvau nusiteikęs prieš - svarbiausia, kad klydau:
wavs/LT079-0204.wav|toji šeima niekur manęs neišsiveš.
wavs/LT079-0205.wav|Likau laukti savo berniuko. Žmonių motyvai šunims nesuvokiami, tad nelabai supratau, kodėl mudu išskyrė, bet neabejojau, jog atėjus laikui Itanas "ieškos" manęs.
wavs/LT079-0206.wav|Geros naujienos, berneli. Turėsi naujus namus,
wavs/LT079-0207.wav|paduodama dubenį šviežio vandens pasakė mane šerianti moteris. - Netrukus jie grįš, ir mes išleisim tave iš šios vietos į geresnį gyvenimą. Žinojau, kad ilgai netruks.
wavs/LT079-0208.wav|Pavizginau uodegą, leidau jai pakasyti man paausius ir palaižiau ranką.
wavs/LT079-0209.wav|"Taip, - pagalvojau atsiliepdamas į jos pakilią nuotaiką, - aš vis dar čia."
wavs/LT079-0210.wav|Paskambinsiu vyrui, kuris atidavė tave čia. Jis džiaugsis išgirdęs, kad radome tau gerą šeimą.
wavs/LT079-0211.wav|Jai išėjus apsukau keletą ratų ir įsitaisiau pogulio toliau laukdamas savo berniuko. Po pusvalandžio atsitūpiau iš miego įsitempęs
wavs/LT079-0212.wav|kaip styga. Mane pasiekė vyro balsas,
wavs/LT079-0213.wav|Amtelėjau. - Mano šuo... mano nuosavybė... aš apsigalvojau! - šaukė jis.
wavs/LT079-0214.wav|Lioviausi lojęs ir sustingau - jutau jį kitapus sienos ir nenuleisdamas akių nuo durų troškau, kad jos atsidarytų ir aš galėčiau jį užuosti.
wavs/LT079-0215.wav|Ir jos atsidarė - moteris, padavusi man vandens, koridoriumi atlydėjo berniuką.
wavs/LT079-0216.wav|Vizgindamas uodegą užkėliau letenas ant narvo.
wavs/LT079-0217.wav|Jaučiau, kad moteris labai nepatenkinta.
wavs/LT079-0218.wav|Tie vaikai taip nusimins, - pasakė. Ji atidarė mano narvą, ir aš išpuolęs įsirėžiau į berniuką vizgindamas, laižydamas ir inkšdamas.
wavs/LT079-0219.wav|Tai stebinčios moters pyktis atslūgo.
wavs/LT079-0220.wav|Na, gerai, - pasakė ji. - Dievulėliau.
wavs/LT079-0221.wav|Keletą minučių Itanas stovėjo prie stalo kažką rašydamas, o aš kantriai tupėjau jam prie kojų, stengdamasis nekelti ant jo letenų.
wavs/LT079-0222.wav|Paskui mudu išėjome laukan ir išvažiavome pasivažinėti ant priekinės automobilio sėdynės!
wavs/LT079-0223.wav|Nors jau seniai nebuvau patyręs nuostabaus
wavs/LT079-0224.wav|jaudinančio pasivažinėjimo automobiliu iškišęs nosį pro langą, labiausiai norėjau padėti galvą Itanui ant kelių ir jausti mane glostančią jo ranką,
wavs/LT079-0225.wav|tad taip ir padariau.
wavs/LT079-0226.wav|Tu tikrai man atleidi, bičiuli, ar ne?
wavs/LT079-0227.wav|Suklusęs pažvelgiau į jį. - Aš įkišau tave į kalėjimą, o tu dėl to visai nepyksti.
wavs/LT079-0228.wav|Kurį laiką važiavome jaukioje tyloje. Svarsčiau, ar keliaujame į Sodybą.
wavs/LT079-0229.wav|Tu geras šuo, - pagaliau pasakė berniukas. Aš suvizginau iš malonumo. - Na, gerai, sustokime ir nupirkime tau šunų ėdalo.
wavs/LT079-0230.wav|Galiausiai mudu grįžome į Sodybą, ir šįkart atidaręs priekines namo duris Itanas palaikė jas įleisdamas mane vidun.
wavs/LT079-0231.wav|Tą vakarą po vakarienės gulėjau jam prie kojų patenkintas labiau nei kada nors gyvenime.
wavs/LT079-0232.wav|Semai, - pasakė jis man. Lūkuriuodamas pakėliau galvą. Maksai. Ne. Vinstonai? Merfi?
wavs/LT079-0233.wav|Be galo troškau jam įsiteikti, bet visiškai nesupratau, ko jis iš manęs nori.
wavs/LT079-0234.wav|Norėjau, kad jis lieptų man "ieškoti", - džiaugčiausi galėdamas jam parodyti, kaip esu išmokęs dirbti.
wavs/LT079-0235.wav|Bandite? Šmiriau?
wavs/LT079-0236.wav|O, jau supratau, kas tai. Žiūrėjau į jį lūkuriuodamas, kada jis apsispręs. - Sargi? Vaiki? Bičiuli?
wavs/LT079-0237.wav|Štai! Pažinau tą žodį.
wavs/LT079-0238.wav|Aš sulojau ir jis nustebęs krūptelėjo. - Oho, ar toks tavo vardas? Tave vadino Bičiuliu? Suvizginau.
wavs/LT079-0239.wav|Na, gerai, Bičiuli. Bičiuli, tavo vardas Bičiulis.
wavs/LT079-0240.wav|Kitą dieną aš kuo puikiausiai atsiliepdavau į "Bičiuli". Toks mano naujasis vardas.
wavs/LT079-0241.wav|Bičiuli, pas mane, - kvietė jis. - Bičiuli, sėdėk! Ei, atrodo, kad kažkas tave puikiai išauklėjo.
wavs/LT079-0242.wav|Įdomu, kaip tu čia atsiradai ar tave paliko?
wavs/LT079-0243.wav|Tą pirmąją dieną beveik nedrįsau trauktis nuo Itano.
wavs/LT079-0244.wav|Nustebau, kai jis nuėjo miegoti į Senelio ir Močiutės kambarį, bet kai patapšnojo čiužinį, nesudvejojęs užšokau ant minkštos lovos ir išsitiesiau
wavs/LT079-0245.wav|net suniurgzdamas dėl tokios prabangos.
wavs/LT079-0246.wav|Tąnakt Itanas keletą kartų kėlėsi iš lovos į tualetą; aš kaskart ištikimai jį lydėdavau ir stovėdavau tarpdury, kol jis atlikdavo savo reikalus.
wavs/LT079-0247.wav|Žinai, tau nereikia visąlaik sekioti paskui mane, - pasakė jis man.
wavs/LT079-0248.wav|Jis miegojo ne taip ilgai kaip kadaise, bet pakirdo auštant ir paruošė mums abiem pusryčius.
wavs/LT079-0249.wav|Na, Bičiuli, aš jau beveik pensininkas, - pasakė Itanas.
wavs/LT079-0250.wav|Dar turiu keletą klientų, kuriuos konsultuoju, ir šįryt numatytas pokalbis telefonu su vienu iš jų, bet paskui mudu turėsim laisvą dieną.
wavs/LT079-0251.wav|Pamaniau, kad šiandien mums reikėtų padirbėti darže. Ar tau patiktų?
wavs/LT079-0252.wav|Nutariau, kad man patinka vardas Bičiulis.
wavs/LT079-0253.wav|Po pusryčių aš gavau skrebutį! berniukas kalbėjo telefonu, tad aš leidausi tyrinėti namo.
wavs/LT079-0254.wav|atrodė mažai naudojamas - kambariai dvelkė pelėsiais ir buvo nepanašu, kad Itanas juose lankytųsi. Jo kambarys liko nepasikeitęs,
wavs/LT080-0001.wav|Berniukas buvo liūdnas, jutau giliai jame sopulį, kurio anksčiau nebuvo, gerokai stipresnį nei skausmas kojoje.
wavs/LT080-0002.wav|Čia gyvenu tik aš - nežinau, ko tu ieškai, - pasakė Itanas, kol šniukštinėjau visas namo pakampes.
wavs/LT080-0003.wav|Visada norėjau vesti - iš tiesų, porąkart buvau labai arti to, bet niekad neatrodė, kad pavyks.
wavs/LT080-0004.wav|Čikagoj kelerius metus netgi gyvenau su moterimi. - Berniukas stovėjo tuščiu žvilgsniu žvelgdamas pro langą, ir jo liūdesys sustiprėjo.
wavs/LT080-0005.wav|Džonas Lenonas yra pasakęs, kad gyvenimas yra tai, kas nutinka ne pagal planą. Manau, kad šie žodžiai teisingi, visiškai teisingi.
wavs/LT080-0006.wav|Priėjau prie jo ir atsitūpęs užkėliau leteną jam ant šlaunies. Jis iš viršaus pažvelgė į mane, ir aš pavizginau.
wavs/LT080-0007.wav|Na, Bičiuli, suraskim tau antkaklį. Užlipome laiptais į jo kambarį ir jis nuėmė nuo lentynos dėžę.
wavs/LT080-0008.wav|Pažiūrėkim. Taip, štai jis. Dėžėje sudžerškėjo, Itanas ištraukė antkaklį ir papurtė. Garsas buvo toks pažįstamas, kad net suvirpėjau.
wavs/LT080-0009.wav|Tasai džerškėjimas girdėdavosi, kai judėdavau - kai buvau Beilis.
wavs/LT080-0010.wav|Labai labai seniai jis priklausė kitam mano šuniui. Beiliui.
wavs/LT080-0011.wav|Aš suvizginau, išgirdęs vardą.
wavs/LT080-0012.wav|Jis parodė man antkaklį ir pauostęs jį pajutau labai silpną kito šuns kvapą. Tai aš, suvokiau.
wavs/LT080-0013.wav|Aš užuodžiau save patį
wavs/LT080-0014.wav|labai keistas jausmas.
wavs/LT080-0015.wav|Jis keliskart papurtė antkaklį. - Na, jis buvo geras šuo, tas Beilis, - pasakė.
wavs/LT080-0016.wav|Valandėlę pasėdėjo paskendęs mintyse, o paskui pažvelgė į mane.
wavs/LT080-0017.wav|Jo balsas skambėjo šiurkščiai, ir aš pajutau, kad jis išgyvena stiprius jausmus - liūdesį ir meilę, apgailestavimą ir gedulą.
wavs/LT080-0018.wav|Pamaniau, gal nupirkim tau naują antkaklį, Bičiuli. Būtų neteisinga versti tave gyventi pagal šį. Beilis...
wavs/LT080-0019.wav|Beilis buvo labai
wavs/LT080-0020.wav|labai ypatingas šuo.
wavs/LT080-0021.wav|Buvau įsitempęs, kai kitą dieną išvažiavome automobiliu į miestą, - nebenorėjau grįžti į narvą, į tą vietą, pilną skalijančių šunų.
wavs/LT080-0022.wav|Tačiau paaiškėjo, kad važiavome tik maišų maisto ir standaus antkaklio,
wavs/LT080-0023.wav|prie kurio grįžęs namo Itanas pritvirtino džerkšinčių pakabukų.
wavs/LT080-0024.wav|Čia parašyta: "Mano vardas Bičiulis. Aš priklausau Itanui Mantgomeriui", - pasakė laikydamas vieną rankoje. Aš pavizginau uodegą.
wavs/LT080-0025.wav|Po keleto tokių kelionių į miestą pagaliau atsipalaidavau nebeatrodė, kad Itanas ketina mane palikti. Lioviausi visur jį sekiojęs ir ėmiau vis toliau vaikštinėti pats vienas,
wavs/LT080-0026.wav|apeidamas visą Sodybą, ypatingą dėmesį skirdamas pašto dėžutei bei kitoms pakelės vietoms, kur apsilankydavo kitų patinų.
wavs/LT080-0027.wav|Čia tebebuvo tvenkinys, ir pakrantėje tebegyveno pulkelis kvailų ančių.
wavs/LT080-0028.wav|Nežinojau, ar jos tos pačios, bet ir nelabai man rūpėjo, nes mane pamačiusios elgėsi lygiai taip pat - išsigandusios sušoko į vandenį,
wavs/LT080-0029.wav|o paskui vėl atplaukė į mane pasižiūrėti. Suvokiau, kad beprasmiška, bet vis tiek jas vaikiausi, grynai dėl smagumo.
wavs/LT080-0030.wav|Didžiąją dienos dalį Itanas praleisdavo klūpėdamas dideliame drėgname žemės plote palei namą,
wavs/LT080-0031.wav|ir aš supratau, kad jis nenori, jog aš ten kilnočiau koją.
wavs/LT080-0032.wav|Kapstydamasis žemėje jis su manimi kalbėdavosi, o aš klausydavausi ir vizgindavau išgirdęs savo vardą.
wavs/LT080-0033.wav|Netrukus sekmadieniais važinėsime į ūkininkų turgų - pamatysi, bus smagu.
wavs/LT080-0034.wav|Uždirbsiu iš savo pomidorų, - kalbėjo jis.
wavs/LT080-0035.wav|Vieną popietę man pabodo žaisti kapstymąsi ir aš nukeliavau į daržinę.
wavs/LT080-0036.wav|Paslaptingosios juodos katės seniai nebebuvo, nelikę nė jos kvapo ir aš šiek tiek nusivyliau. Ji vienintelė mano sutikta katė,
wavs/LT080-0037.wav|kurią pažinoti man patiko.
wavs/LT080-0038.wav|Ne, iš tikrųjų ne visai taip. Atkakli Dindilin meilė, nors dažnai erzindavo, galiausiai ėmė teikti man džiaugsmo.
wavs/LT080-0039.wav|Daržinės gale radau šūsnį pelijančių ir pūvančių senų antklodžių. Įgrūdau į jas nosį ir labai giliai įtraukęs vos užuodžiau pažįstamą,
wavs/LT080-0040.wav|Senelis. Tai čia mudu drauge ateidavom "apsiruošti".
wavs/LT080-0041.wav|Man sveika išeiti pasivaikščioti, - pasakė man Itanas. - Nesuprantu, kodėl anksčiau nesugalvojau įsigyti šuns. Man reikia mankštintis.
wavs/LT080-0042.wav|Kartais vakarais apeidavome sodybą gerai išmintu taku,
wavs/LT080-0043.wav|kuris visas kvepėjo Trojumi, kitais kartais vaikštinėdavom keliu į vieną ar į kitą pusę.
wavs/LT080-0044.wav|Praeidamas pro Hanos namus visada jusdavau sukylančius berniuko jausmus, tačiau jis nesustodavo
wavs/LT080-0045.wav|ir pas ją neužeidavo. Svarsčiau, kodėl daugiau jos neužuodžiu, ir prisiminiau Karlę šunų parke, neabejotinai kvepiančią Hana.
wavs/LT080-0046.wav|Vieną tokį vakarą ėjau pro Hanos namus ir man toptelėjo mintis,
wavs/LT080-0047.wav|niekada iki tol neatėjusi į galvą, - skausmas, kurį jutau giliai berniuko širdyje, buvo labai panašus į tą, kuris kadaise graužė Džeikobą.
wavs/LT080-0048.wav|Tai buvo vienatvės sielvartas,
wavs/LT080-0049.wav|jausmas, kad su kažkuo atsisveikinta.
wavs/LT080-0050.wav|Tačiau kartais jo nuotaika labai pragiedrėdavo. Itanui patikdavo savo lazdele mušinėti kamuoliuką ant kiemo keliuko,
wavs/LT080-0051.wav|kad aš sugaučiau ir parneščiau. Mudu dažnai žaisdavom šį žaidimą, ir aš būčiau išsinėręs iš kailio, kad tik jis ir liktų toks laimingas.
wavs/LT080-0052.wav|Kai aukštai iššokęs sugaudavau kamuoliuką, pačiupdamas jį ore kaip kadaise pro tvorą metamą kąsnelį mėsos, jis juokdavosi iš džiaugsmo.
wavs/LT080-0053.wav|Tačiau kitu metu jį užplūsdavo niūrus liūdesys.
wavs/LT080-0054.wav|Niekada nemaniau, kad šitaip pasisuks mano gyvenimas, pasakė jis vieną vakarą kimiu balsu.
wavs/LT080-0055.wav|Aš bakstelėjau jį nosimi bandydamas pralinksminti.
wavs/LT080-0056.wav|Visiškai vienas, jokio žmogaus, su kuriuo galėčiau kartu leisti dienas. Uždirbau daugybę pinigų,
wavs/LT080-0057.wav|bet paskui darbas nustojo teikęs malonumą, todėl beveik mečiau jį, tačiau ir nuo to netapau laimingesnis.
wavs/LT080-0058.wav|Nubėgęs suradau kamuoliuką ir padėjau jam ant kelių, bet jis nusisuko nekreipdamas dėmesio; jo skausmas buvo toks gailus,
wavs/LT080-0059.wav|kad man norėjosi inkšti.
wavs/LT080-0060.wav|Ak, Bičiuli, tiesiog
wavs/LT080-0061.wav|tiesiog ne visada nutinka taip, kaip tikėjaisi, - atsiduso jis. Nosimi įgrūdau kamuoliuką jam tarp kojų ir, galiausiai pamalonintas silpnu metimu, puoliau vytis.
wavs/LT080-0062.wav|Jo širdis buvo kitur.
wavs/LT080-0063.wav|Tu geras šuo, Bičiuli, - išsiblaškęs pasakė jis. - Bijau, kad dabar nesu nusiteikęs žaisti.
wavs/LT080-0064.wav|Aš nusivyliau. Buvau geras šuo. "Ieškojau" ir suradau berniuką.
wavs/LT080-0065.wav|ne taip kaip dauguma žmonių, kai pasibaigus "ieškojimui" Džeikobas, Maja ir kiti apgaubdavo juos antklodėmis, pamaitindavo ir grąžindavo šeimoms.
wavs/LT080-0066.wav|Ir tuomet man toptelėjo, kad mano tikslas šiame pasaulyje niekada nebuvo vien "ieškoti" - aš turėjau gelbėti.
wavs/LT080-0067.wav|Susekti berniuką buvo tik dalis užduoties.
wavs/LT080-0068.wav|Kai gyvenau su Džeikobu, jį slėgė tas pats niūrus jausmas.
wavs/LT080-0069.wav|Bet kai pamačiau jį vėliau, dirbdamas mokykloje su Maja, jis turėjo šeimą
wavs/LT080-0070.wav|vaiką ir žmoną. Jis buvo laimingas - toks, koks būdavo Itanas, kai jiedu su Hana sėdėdavo prieangyje ir kikendavo.
wavs/LT080-0071.wav|Kad Itanas būtų išgelbėtas, jam reikia šeimos. Jam reikia moters, su kuria galėtų turėti kūdikį. Tuomet jis bus laimingas.
wavs/LT080-0072.wav|Kitą rytą, kai Itanas dirbo žemę, išbėgau iš kiemo į kelią.
wavs/LT080-0073.wav|Nors ožkų fermos nebebuvo, važinėdamas automobiliu buvau įsiminęs naujus kvapus,
wavs/LT080-0074.wav|todėl kelią į miestą radau taip lengvai, tarsi vaikštinėčiau po Sodybos teritoriją. Atsidūręs mieste greitai suradau šunų parką,
wavs/LT080-0075.wav|bet nusivyliau niekur nepamatęs Karlės.
wavs/LT080-0076.wav|Pažaidžiau su šunimis aikštėje nebebijodamas, kad mane pastebės žmonės, - dabar buvau Itano šuo,
wavs/LT080-0077.wav|geras šuo, segėjau antkaklį ir turėjau vardą Bičiulis.
wavs/LT080-0078.wav|Vėlai tą popietę prie manęs atkumėjo Karle džiaugdamasi, kad grįžau į parką.
wavs/LT080-0079.wav|Kol žaidėme, aš mėgavausi šviežiu ir stipriu Hanos kvapu ant viso jos kailio.
wavs/LT080-0080.wav|O, sveikas, šuneli. Senokai tavęs nemačiau. Tu tikrai gražiai atrodai, - pasakė moteris ant suolelio. - Džiaugiuosi, kad tave pradėjo šerti!
wavs/LT080-0081.wav|Ji atrodė pavargusi ir, kai praėjus vos pusvalandžiui stojosi, prispaudė rankas prie nugaros.
wavs/LT080-0082.wav|Ak, aš tokia pribrendusi, - sušnopavo ji.
wavs/LT080-0083.wav|Ji lėtai nudūlino šaligatviu, o Karle zujo priešais. Aš nesitraukiau nuo Karlės, ir mudu išgąsdinom keletą voverių.
wavs/LT080-0084.wav|Kai po poros kvartalų moteris užlipusi atidarė namo duris, man pakako proto neiti vidun įkandin Karlės.
wavs/LT080-0085.wav|Užsivėrus durims patenkintas įsitaisiau prieangyje laukti.
wavs/LT080-0086.wav|Buvau anksčiau žaidęs šį žaidimą.
wavs/LT080-0087.wav|Po kelių valandų į kiemą įsuko automobilis, ir iš priekinės sėdynės išlipo moteris žilais plaukais.
wavs/LT080-0088.wav|Nutipenau laiptais žemyn jos pasitikti.
wavs/LT080-0089.wav|O, labas, šuneli, atėjai pažaisti su Karle? - pasisveikino ji draugiškai tiesdama ranką.
wavs/LT080-0090.wav|Pažinau balsą dar nespėjęs jo užuosti
wavs/LT080-0091.wav|Hana. Vizgindamas uodegą varčiausi jai po kojomis, maldaudamas jos rankų prisilietimo, ir jo sulaukiau.
wavs/LT080-0092.wav|Atsidarė namo durys.
wavs/LT080-0093.wav|Labas, Mama. Jis atsekė mane nuo šunų parko, - pasakė tarpdury stovinti moteris.
wavs/LT080-0094.wav|Iššoko Karle ir puolė mane. Aš ją atstūmiau - dabar troškau mergaitės dėmesio.
wavs/LT080-0095.wav|Na, kurgi tu gyveni, bernužėli? - Hanos rankos graibė mano antkaklio, tad aš atsitūpiau.
wavs/LT080-0096.wav|Karle įbruko savo snukį tarp mūsų. - Pasitrauk, Karle, - pasakė Hana nustumdama jos galvą.
wavs/LT080-0097.wav|Mano vardas Bičiulis, - lėtai ištarė ji, paėmusi mano pakabuką.
wavs/LT080-0098.wav|Aš priklausau...
wavs/LT080-0099.wav|Kas yra, Mama? Itanui Mantgomeriui.
wavs/LT080-0100.wav|Kam? Hana atsistojo.
wavs/LT080-0101.wav|Itanui Mantgomeriui. Tą žmogų...
wavs/LT080-0102.wav|tą žmogų pažinojau labai seniai. Dar visai jaunystėje.
wavs/LT080-0103.wav|Jis buvo tavo vaikinas, ar ne taip?
wavs/LT080-0104.wav|Na, taip, buvo, - tyliai nusijuokė Hana. - Hm,
wavs/LT080-0105.wav|mano pirmasis vaikinas.
wavs/LT080-0106.wav|Aa, išties. Ir čia jo šuo? - Jo vardas Bičiulis.
wavs/LT080-0107.wav|Aš suvizginau. Karle kandžiojo man snukį.
wavs/LT080-0108.wav|Na, ir ką mums dabar daryti? - paklausė moteris iš tarpdurio. - Daryti?
wavs/LT080-0109.wav|A, manau, turėtume jam paskambinti. Jis gyvena netoli mano tėviškės, važiuojant tiesiai keliu.
wavs/LT080-0110.wav|Tu tikrai atstu nuo namų, Bičiuli.
wavs/LT080-0111.wav|Man iki gyvo kaulo įgriso Karle, kuri, atrodė, visiškai nesuprato padėties ir vis bandė ant manęs užsiropšti. Suurzgiau ir ji atsitūpė suskliautusi ausis,
wavs/LT080-0112.wav|bet paskui ir vėl mane puolė.
wavs/LT080-0113.wav|Kai kurie šunys tiesiog pernelyg laimingi, kad galvotų apie kitus.
wavs/LT080-0114.wav|Nė kiek neabejojau, kad Hana grąžins mane berniukui ir tuomet Itanas ją atgaus visiems laikams.
wavs/LT080-0115.wav|Tai buvo keblu - aš stengiausi "ieškoti" ir "rodyti", tik šįkart tam, kad jiedu susitiktų.
wavs/LT080-0116.wav|Ir jie susitiko. Maždaug po valandos
wavs/LT080-0117.wav|į kiemą įvažiavo Itano automobilis. Aš nušokau nuo Karlės, kurią buvau prispaudęs prie žolės, ir nukurnėjau pas jį.
wavs/LT080-0118.wav|Hana sėdėjo prieangyje ir Itanui išlipus neryžtingai atsistojo.
wavs/LT080-0119.wav|Bičiuli, ir ką gi tu čia veiki? - paklausė jis. - Lipk į automobilį.
wavs/LT080-0120.wav|Liuoktelėjau ant priekinės sėdynės.
wavs/LT080-0121.wav|Karle užkėlė letenas ant durelių bandydama mane pauostyti, tarsi mudu nebūtume ką tik draugavę ištisas keturias valandas.
wavs/LT080-0122.wav|Karle, nulipk! - griežtai pasakė Hana.
wavs/LT080-0123.wav|Nieko tokio. Sveika, Hana. - Labas, Itanai.
wavs/LT080-0124.wav|Valandėlę jie žiūrėjo vienas į kitą, ir tuomet Hana nusijuokė. Jiedu negrabiai apsikabino
wavs/LT080-0125.wav|ir jų veidai trumpam susiglaudė.
wavs/LT080-0126.wav|Neįsivaizduoju, kaip tai galėjo nutikti, - pasakė berniukas.
wavs/LT080-0127.wav|Na, tavo šuo buvo parke.
wavs/LT080-0128.wav|Mano dukra Reičelė eina ten kiekvieną popietę - ji jau savaitę pernešiojusi, gydytojas liepė kasdien pasivaikščioti.
wavs/LT080-0129.wav|Ji ir per virvutę šokinėtų, jei tai padėtų.
wavs/LT080-0130.wav|Hana atrodė sutrikusi, bet tai nė iš tolo neprilygo tam, kas darėsi Itanui,
wavs/LT080-0131.wav|jo širdis taip daužėsi, kad girdėjau jam kvėpuojant. Iš jo veržėsi stiprūs ir sumišę jausmai.
wavs/LT080-0132.wav|Šito aš ir nesuprantu. Nebuvau mieste. Bičiulis turėjo visą tą kelią nubėgti vienas pats. Neįsivaizduoju, kas privertė jį tai padaryti.
wavs/LT080-0133.wav|Na, - tarė Hana. Jie pastovėjo žiūrėdami viens į kitą. - Gal užeitum? - pagaliau paklausė ji.
wavs/LT080-0134.wav|O ne, ne, turiu grįžti. - Na, ką gi.
wavs/LT080-0135.wav|Jiedu dar pastovėjo. Karle nusižiovavusi atsitūpė pasikasyti, ji buvo visiškai abejinga įtampai tarp dviejų žmonių.
wavs/LT080-0136.wav|Ketinau tau paskambinti, kai sužinojau apie... Metjų.
wavs/LT080-0137.wav|Užjaučiu dėl netekties, - pasakė Itanas.
wavs/LT080-0138.wav|Ačiū, - atsakė Hana. - Tai buvo prieš penkiolika metų, Itanai. Praėjo daug laiko.
wavs/LT080-0139.wav|Nesuvokiau, kad tiek daug.
wavs/LT080-0140.wav|Atvažiavai paviešėti dėl kūdikio?
wavs/LT080-0141.wav|O ne, dabar čia gyvenu.
wavs/LT080-0142.wav|Tikrai? - Itanas kažkodėl išsigando, bet apsidairęs aš nepamačiau nieko ypatinga, tik už keleto namų nusileidusi nuo medžio po žolę kapstėsi voverė.
wavs/LT080-0143.wav|Pasipiktinęs pastebėjau, kad Karle žiūri į kitą pusę.
wavs/LT080-0144.wav|Kitą mėnesį sueis dveji metai, kai grįžau čia gyventi. Reičelė su vyru apsistojo pas mane, kol baigs įrengti kambarį kūdikiui savo name.
wavs/LT080-0145.wav|Verčiau paskubėtų, - nusijuokė Hana. - Ji... storoka.
wavs/LT080-0146.wav|Jiedu nusijuokė. Tąkart nutilus juokui Haną apėmė kažkoks liūdesys. Itano baimė nuslūgo, ir jis taip pat atrodė keistai paniuręs.
wavs/LT080-0147.wav|Buvo smagu tave pamatyti, Itanai.
wavs/LT080-0148.wav|Aš irgi džiaugiuosi tave matydamas, Hana.
wavs/LT080-0149.wav|Ji pasisuko grįžti namo.
wavs/LT080-0150.wav|Itanas apėjo automobilį iš priekio. Jis buvo piktas,
wavs/LT080-0151.wav|išsigandęs, nusiminęs ir sutrikęs.
wavs/LT080-0152.wav|Karle vis dar nematė voverės. Mergaitė žengė ant viršutinio laiptelio. Itanas atidarė automobilio dureles.
wavs/LT080-0153.wav|Hana, - pakvietė jis. Ji atsisuko. Itanas giliai, trūkčiojamai įkvėpė. Pamaniau, gal norėtum kada atvažiuoti pas mane pavakarieniauti?
wavs/LT080-0154.wav|Tau gal būtų smagu - jau seniai nebuvai Sodyboje. Aš, na, turiu daržą. Pomidorų... - jis nutilo.
wavs/LT080-0155.wav|Tu gamini maistą, Itanai?
wavs/LT080-0156.wav|Tiesiog puikiai moku jį pašildyti.
wavs/LT080-0157.wav|Jiedu nusijuokė, ir liūdesys išsisklaidė, tarsi nebuvęs.
wavs/LT080-0158.wav|Trisdešimt antras.
wavs/LT080-0159.wav|Nuo tos dienos nuolat matydavau Haną ir Karlą. Jos vis dažniau atvažiuodavo į Sodybą pažaisti, ir man tai patiko.
wavs/LT080-0160.wav|Karle suprato, kad Sodyba yra mano teritorija, - vargu, ar būtų galėjusi to nepripažinti, nes kiekvienas medis mano pažymėtas.
wavs/LT080-0161.wav|Aš buvau Pirmasis Šuo, ir ji nė nebandė su manim varžytis, nors erzinamai nepaisė privalumų, kuriuos ši natūrali tvarka teikė abejonių nekeliančiai mūsų mažutei gaujai.
wavs/LT080-0162.wav|Dažniausiai ji elgėsi taip, tarsi mudu tik žaidimo draugai, nieko daugiau.
wavs/LT080-0163.wav|Nutariau, kad ji tiesiog nelabai protinga. Karle manė, kad galėtų sugauti antį, jei tik pakankamai lėtai prie jos sėlintų,
wavs/LT080-0164.wav|tuo parodydama visišką savo neišmanymą. Bjaurėdamasis žiūrėdavau, kaip ji žeme vilkdama pilvą slimpina per žolę pasistumdama vos po colį,
wavs/LT080-0165.wav|o motina antis visą tą laiką nemirksėdama ją stebi.
wavs/LT080-0166.wav|Tuomet staigus šuolis, smarkus pūkštelėjimas ir antys paskridusios keletą pėdų nusileisdavo į tvenkinį tiesiai Karlei prieš nosį.
wavs/LT080-0167.wav|Kokias penkiolika minučių ji plaukiodavo irdamasi taip smarkiai, kad net kūnas iškildavo virš vandens, ir amsėdavo iš nusivylimo,
wavs/LT080-0168.wav|kai jau begriebiant antys suplasnodavo sparnais ir nusileisdavo už keleto pėdų prieš ją.
wavs/LT080-0169.wav|Kai pagaliau Karle pasiduodavo, antys kvaksėdamos ryžtingai plaukdavo jai įkandin,
wavs/LT080-0170.wav|ir kartais ji staiga apsisukdavo tikėdamasi, kad jas apkvailino. Nuo viso to man trūkdavo kantrybė.
wavs/LT080-0171.wav|Kartais mudu su Itanu vykdavom į Karlės namus, bet ten nebūdavo taip smagu, nes galėdavome žaisti tik galiniame kiemelyje.
wavs/LT080-0172.wav|Kitą vasarą Sodyboje susirinko daugybė žmonių ir susėdę sulankstomose kėdėse stebėjo, kaip aš atlieku tą patį triuką, kurį pirmąkart atlikau su Maja ir Alų,
wavs/LT080-0173.wav|lėtu, iškilmingu žingsniu einu tarp kėdžių, šįkart ten, kur Itanas pastatė pakylą su mediniais laipteliais, kad visi galėtų mane matyti.
wavs/LT080-0174.wav|Jis kažką nurišo man nuo nugaros,
wavs/LT080-0175.wav|jiedu su Hana pasišnekėjo ir pasibučiavo, o tuomet visi juokėsi ir man plojo.
wavs/LT080-0176.wav|Paskui Hana gyveno su mumis Sodyboje, kuri pasikeitė ir tapo panaši į Majos mamos namus, visuomet pilnus viešinčių žmonių.
wavs/LT080-0177.wav|Itanas pas Trojų į aptvarą parvežė porą mažesnių arklių,
wavs/LT080-0178.wav|ir atvykę pasisvečiuoti vaikai mielai jais jodinėdavo, nors, mano manymu, tie padarai yra visiškai nepatikimi ir vos išvydę kokią nors gyvatę
wavs/LT080-0179.wav|gali palikti jus likimo valiai.
wavs/LT080-0180.wav|Karlės šeimininkė Reičelė netrukus pasirodė su mažutėliu vaikeliu, vardu Čeisas, - berniuku, kuris mėgdavo užsiropštęs ant manęs kikendamas pešioti kailį.
wavs/LT080-0181.wav|Kai taip nutikdavo, aš gulėdavau ramiai, kaip tada, kai mudu su Maja dirbome mokykloje.
wavs/LT080-0182.wav|Aš buvau geras šuo - visi taip sakė.
wavs/LT080-0183.wav|Hana turėjo tris dukteris ir kiekviena jų turėjo savo vaikų,
wavs/LT080-0184.wav|tad kada tik panorėjęs galėjau turėti nesuskaičiuojamą daugybę žaidimo draugų. Kai nebūdavo svečių, Itanas su Hana sėdėdavo ant slenksčio laikydamiesi už rankų,
wavs/LT080-0185.wav|kol vakaro oras atvėsdavo. Aš dūsaudamas iš pasitenkinimo gulėdavau jiems prie kojų.
wavs/LT080-0186.wav|Mano berniuko sopulys buvo dingęs, jo vietą užėmė giedra, pakili laimė.
wavs/LT080-0187.wav|Į svečius atvažiuojantys vaikai vadindavo jį Seneliu, ir kaskart jo širdis suvirpėdavo.
wavs/LT080-0188.wav|Hana kreipdavosi į jį "mano meile", arba "brangusis", arba tiesiog "Itanai".
wavs/LT080-0189.wav|Iš šios naujos tvarkos
wavs/LT080-0190.wav|tik vienas dalykas nebuvo puikus - kai Hana ėmė miegoti su Itanu, mane be ceremonijų išmetė iš lovos. Iš pradžių pamaniau, kad jie suklydo, - juk tarp jųdviejų,
wavs/LT080-0191.wav|kur man būtų labiausiai patikę miegoti, buvo galybė vietos.
wavs/LT080-0192.wav|Tačiau Itanas liepė man lipti ant grindų, netgi nežiūrint to, kad antrame aukšte stovėjo visai nebloga lova ir mergaitė galėjo kuo puikiausiai miegoti joje.
wavs/LT080-0193.wav|Tiesą sakant, po to, kai aš visiems stebint kieme atlikau triuką, Itanas pristatė lovų visuose antro aukšto kambariuose, netgi Močiutės siuvimo kambarėlyje,
wavs/LT080-0194.wav|bet Hanai, matyt, nė viena netiko.
wavs/LT080-0195.wav|Vis dėlto, vien pasitikrindamas, kiekvieną vakarą užkeldavau letenas ant lovos ir pamažėle slinkdavau aukštyn, visai kaip Karle
wavs/LT080-0196.wav|tykindama per žoles prie ančių. Ir kaskart Itanas su Hana juokdavosi. - Ne, Bičiuli, lipk žemyn, - pasakydavo Itanas.
wavs/LT080-0197.wav|Negali jo kaltinti už tai, kad mėgina, - neretai atsakydavo Hana.
wavs/LT080-0198.wav|Iškritus sniegui Hana su Itanu apsigaubę antklode sėdėdavo priešais židinį ir kalbėdavosi.
wavs/LT080-0199.wav|Per Laimingą Padėkos dieną ar Linksmas Kalėdas į namus prigužėdavo tiek žmonių, jog turėdavau saugotis, kad kas nors ant manęs neužliptų,
wavs/LT080-0200.wav|ir galėdavau rinktis bet kurią lovą, nes vaikai su džiaugsmu mane priimdavo.
wavs/LT080-0201.wav|Labiausiai man patikdavo Reičelės sūnus Čeisas, kurio meilė ir apkabinimai truputį priminė Itaną.
wavs/LT080-0202.wav|Kai Čeisas liovėsi bandęs vaikščioti keturiomis kaip šuo ir pradėjo lakstyti ant dviejų kojų, jam patikdavo kartu su manim tyrinėti Sodybą;
wavs/LT080-0203.wav|tuo metu Karle bergždžiai medžiodavo antis.
wavs/LT080-0204.wav|Buvau geras šuo.
wavs/LT080-0205.wav|Aš įgyvendinau savo tikslą.
wavs/LT080-0206.wav|kurias gavau būdamas laukinis, padėjo man pabėgti, slapstytis nuo žmonių, kai to reikėdavo, tai pat raustis šiukšlių dėžėse ir ieškotis ėdalo.
wavs/LT080-0207.wav|Būdamas su Itanu išmokau mylėti ir supratau, kad pats svarbiausias mano tikslas - rūpintis savo berniuku.
wavs/LT080-0208.wav|Džeikas ir Maja išmokė mane "ieškoti", "rodyti" ir, visų svarbiausia, gelbėti žmones.
wavs/LT080-0209.wav|Visa tai - visa, ko išmokau būdamas šunimi, padėjo man surasti Itaną su Hana ir juos suvesti. Dabar supratau, kodėl nugyvenau tiek gyvenimų.
wavs/LT080-0210.wav|Aš įgijau daugybę svarbių įgūdžių ir išmokau daug pamokų, kad atėjus laikui galėčiau išgelbėti Itaną - ne iš tvenkinio,
wavs/LT080-0211.wav|bet iš jo gyvenimo sielvarto.
wavs/LT080-0212.wav|Vakarais mudu su berniuku vis dar vaikščiodavom aplink Sodybą, dažniausiai su Hana, bet ne visada.
wavs/LT080-0213.wav|Laukdavau tų pasivaikščiojimų dviese su berniuku, kai jis pamažu pėdindamas, atsargiai statydamas kojas ant nelygaus tako kalbėdavosi su manimi.
wavs/LT080-0214.wav|Kokia puiki buvo ši savaitė. Ar tau buvo smagu, Bičiuli?
wavs/LT080-0215.wav|Kartais savo lazdele jis numušdavo kamuoliuką ant kiemo keliuko,
wavs/LT080-0216.wav|aš džiaugsmingai puldavau gaudyti ir šiek tiek pakramtęs numesdavau jam prie kojų kitam smūgiui.
wavs/LT080-0217.wav|Tu toks puikus šuo, Bičiuli. Neįsivaizduoju, ką be tavęs daryčiau,
wavs/LT080-0218.wav|vieną tokį vakarą pasakė Itanas.
wavs/LT080-0219.wav|Jis giliai įkvėpė, atsisukęs nužvelgė Sodybą ir pamojavo lauko stalą apgulusiems vaikams,
wavs/LT080-0220.wav|o šie atsakė jam tuo pačiu.
wavs/LT080-0221.wav|Labas, Seneli! - sušuko jie.
wavs/LT080-0222.wav|Jis taip nuoširdžiai džiaugėsi ir mylėjo gyvenimą, kad aš net sulojau iš smagumo. Itanas juokdamasis atsisuko į mane.
wavs/LT080-0223.wav|Pasiruošęs kitam metimui, Bičiuli? - paklausė jis vėl pakeldamas lazdelę suduoti į kamuoliuką.
wavs/LT080-0224.wav|Čeisas nebuvo paskutinis šeimos vaikas - be paliovos atsirasdavo naujų. Kai Čeisas buvo maždaug tokio amžiaus kaip Itanas, kai aš pirmąkart jį sutikau,
wavs/LT080-0225.wav|jo motina Reičelė atsivežė mažą mergaitę, kurią vadino tai Staigmena, tai Tikrai Paskutiniąja, tai Kerstina.
wavs/LT080-0226.wav|Kaip visuomet, kūdikį atkišo man pauostyti,
wavs/LT080-0227.wav|ir, kaip visuomet, aš stengiausi būti dėkingas - niekaip negalėjau suprasti, ko tokiais atvejais iš manęs tikimasi.
wavs/LT080-0228.wav|Eime pažaisti kamuoliu, Bičiuli! - pakvietė Čeisas.
wavs/LT080-0229.wav|Štai kas man suprantama!
wavs/LT080-0230.wav|Vieną nuostabią pavasario dieną,
wavs/LT080-0231.wav|kai namie buvom tik mudu su Itanu, jis skaitė knygą, o aš tingiai snūduriavau šiltuose saulės spinduliuose, plūstančiuose pro didelį langą.
wavs/LT080-0232.wav|Hana buvo ką tik išvykusi automobiliu,
wavs/LT080-0233.wav|namai lyg tyčia neįprastai tušti - neviešėjo nė vienas šeimos narys.
wavs/LT080-0234.wav|Staiga atsimerkiau ir pasisukęs pažvelgiau į Itaną, o šis klausiamai įbedė į mane akis.
wavs/LT080-0235.wav|Ką išgirdai, Bičiuli? - paklausė jis. - Ar kas atvažiavo?
wavs/LT080-0236.wav|Berniukui kažkas darėsi, jutau tai. Tyliai inkšdamas atsistojau.
wavs/LT080-0237.wav|Mane užplūdo nerimas. Jis buvo vėl įnikęs į knygą, bet nustebęs nusijuokė, kai užkėliau letenas ant sofos, tarsi norėdamas užsiropšti jam ant kelių.
wavs/LT080-0238.wav|Ei, Bičiuli, ką darai?
wavs/LT080-0239.wav|Baisios grėsmės nuojauta sustiprėjo, ir aš bejėgiškai amtelėjau.
wavs/LT080-0240.wav|Kas tau? Ar prispyrė laukan? - Jis mostelėjo ranka į landą, paskui nusiėmė akinius ir pasitrynė akis. - Oi,
wavs/LT080-0241.wav|truputį svaigsta galva. Aš atsitūpiau. Jis mirksėdamas žvelgė į tolį.
wavs/LT080-0242.wav|gal mudu grįžkim nusnūsti. Jis svyruodamas atsistojo, ir aš lekuodamas iš nerim o nusekiau jį į miegamąjį. Itanas atsisėdo ant lovos ir sudejavo: - Ai.
wavs/LT080-0243.wav|Jutau, kad kažkas jam galvoje plyšo.
wavs/LT080-0244.wav|Jis atsilošė ir giliai įkvėpė. Stryktelėjau ant lovos, bet jis nieko nesakė, tik spoksojo į mane stiklinėmis akimis.
wavs/LT080-0245.wav|Nieko negalėjau padaryti. Bakstelėjau nosimi jo suglebusią ranką, baimingai jausdamas, kaip jį užvaldo keistos jėgos. Jis kvėpavo negiliai ir trūkčiojamai.
wavs/LT080-0246.wav|Po valandos sukrutėjo. Jam tikrai kažkas buvo blogai, bet jutau, kad jis sukaupė jėgas, stengdamasis ištrūkti iš jį suėmusių gniaužtų,
wavs/LT080-0247.wav|kaip kadaise aš visomis pastangomis veržiausi į šalto vandens paviršių drenažo tunelyje, laikydamas dantyse mažąjį Džefrį.
wavs/LT080-0248.wav|Ak, - sušnopavo Itanas. - Ak, Hana.
wavs/LT080-0249.wav|Praslinko dar šiek tiek laiko.
wavs/LT080-0250.wav|Tyliai suinkščiau, jausdamas, kad jo viduje tebevyksta kova. Tuomet jis atsimerkė.
wavs/LT080-0251.wav|Iš pradžių jo akys klaidžiojo drumstu žvilgsniu, paskui sustojo ties manim ir išsiplėtė.
wavs/LT080-0252.wav|O, sveikas, Bedi,
wavs/LT080-0253.wav|pribloškė jis mane. - Kaip tau sekėsi? Aš pasiilgau tavęs, šunie. - Jo ranka užčiuopė mano kailį. - Geras Beilis, - pasakė jis.
wavs/LT080-0254.wav|Tai nebuvo klaida.
wavs/LT080-0255.wav|Kažkaip jis suprato.
wavs/LT080-0256.wav|Tie nuostabūs padarai savo sudėtingais protais gali gerokai daugiau nei šunys ir dabar, kadangi jis buvo visiškai įsitikinęs, aš supratau, kad jam
wavs/LT080-0257.wav|viskas paaiškėjo. Jis žiūrėjo į mane ir matė Beilį.
wavs/LT080-0258.wav|Prisimeni tą dieną su gokartais, ką, Beili? Tądien mudu išties jiems parodėm. Išties parodėm.
wavs/LT080-0259.wav|Norėjau jam pasakyti, kad taip, aš Beilis, tas pats, jo vienintelis šuo, ir kad suprantu, jog tai, kas vyksta jo viduje - kad ir kas tai būtų, - padeda jam
wavs/LT080-0260.wav|pamatyti mane tokį, koks esu iš tiesų. Man šovė į galvą, kaip galėčiau tai padaryti, ir akimirksniu nulėkęs nuo lovos atsidūriau prieškambaryje.
wavs/LT080-0261.wav|Pasiekęs sugriebiau spintos rankeną, kaip buvau išmokęs iš savo pirmosios motinos,
wavs/LT080-0262.wav|senas mechanizmas lengvai pasisuko mano nasruose, ir durys trakštelėjusios prasivėrė.
wavs/LT080-0263.wav|Pastūmęs jas įbrukau nosį į suplėkusių daiktų šūsnį ir nubloškęs šalin batus bei skėčius radau ją - skrydę.
wavs/LT080-0264.wav|Kai vėl stryktelėjau ant lovos ir įdėjau tą daiktą Itanui į ranką, jis krūptelėjo, tarsi pažadintas.
wavs/LT080-0265.wav|Oho! Beili, tu radai skrydę! Iš kur ją traukei, vaikine?
wavs/LT080-0266.wav|Aš lyžtelėjau jam veidą.
wavs/LT080-0267.wav|Na, gerai. Tik pažiūrėkim.
wavs/LT080-0268.wav|Tai, ką jis tuomet padarė, buvo paskutinis dalykas, kurio troškau.
wavs/LT080-0269.wav|Net virpėdamas nuo pastangų jis prisitraukė prie lango, kuris buvo praviras, kad įeitų šviežio oro.
wavs/LT080-0270.wav|Gerai, Beili. Atnešk skrydę! - paliepė jis.
wavs/LT080-0271.wav|Negrabiu judesiu jam pavyko užkelti ranką ant palangės ir išstumti skrydę laukan.
wavs/LT080-0272.wav|Nenorėjau pasitraukti nuo jo nė sekundei, bet jis pakartojo komandą, ir aš negalėjau nepaklusti.
wavs/LT080-0273.wav|Nagais braižydamas kilimą nuskuodžiau svetainės grindimis, išpuoliau pro landą, aplėkiau namą iš šono ir ištraukiau skrydę iš krūmų, į kuriuos ji buvo įkritusi.
wavs/LT080-0274.wav|Mikliai apsigręžiau ir pardūmiau atgal piktindamasis dėl kiekvienos akimirkos, kurią ta kvaila skrydė skiria mane nuo mano berniuko.
wavs/LT080-0275.wav|Grįžęs į miegamąjį pamačiau, kad reikalai pakrypo į bloga.
wavs/LT080-0276.wav|Itanas buvo susmukęs ant grindų ten, kur stovėjęs, jo žvilgsnis klaidžiojo,
wavs/LT080-0277.wav|kvėpavimas pasunkėjo.
wavs/LT080-0278.wav|Aš išspjoviau daiktą, kurį buvau atnešęs, - dėl jo praradau laiko. Atsargiai, kad neužgaučiau, prišliaužiau ir padėjau galvą jam ant kelių.
wavs/LT080-0279.wav|Netrukus jis mane paliks - girdėjau tai lėtėjant jo švokščiančiam kvėpavimui.
wavs/LT080-0280.wav|Mano berniukas merdėjo.
wavs/LT080-0281.wav|Negalėjau lydėti jo į šią kelionę ir nežinojau, kur jinai jį nuves.
wavs/LT080-0282.wav|Žmonės nepalyginamai sudėtingesni už šunis ir jiems skirti kur kas svarbesni tikslai.
wavs/LT080-0283.wav|Gero šuns užduotis - lydėti juos iki galo, nesitraukti nuo jų, kad ir kaip pakryptų jų gyvenimas.
wavs/LT080-0284.wav|Visa, ką galėjau dabar jam pasiūlyti, - tai paguoda, žinojimas, kad palieka šį gyvenimą ne vienas,
wavs/LT080-0285.wav|o slaugomas šuns, kuris myli jį labiau už visą pasaulį.
wavs/LT080-0286.wav|Jo ranka, silpna ir drebanti, palietė kailį man ant sprando.
wavs/LT080-0287.wav|Pasiilgsiu tavęs, paikas šunie, - tarė Itanas.
wavs/LT080-0288.wav|Aš prikišau snukį jam prie veido, pajutau jo kvėpavimą ir švelniai lyžtelėjau.
wavs/LT080-0289.wav|Jis bandė sutelkti žvilgsnį į mane, bet galiausiai
wavs/LT080-0290.wav|pasidavė, ir jo akys nuklydo.
wavs/LT080-0291.wav|Nežinojau, ar jis dabar mato mane kaip Beilį, ar kaip Bičiulį, bet tai neturėjo reikšmės. Aš buvau jo šuo,
wavs/LT080-0292.wav|jis buvo mano berniukas.
wavs/LT080-0293.wav|Jo sąmonė blėso,
wavs/LT080-0294.wav|pamažu, kaip po saulėlydžio blėsta dienos šviesa.
wavs/LT080-0295.wav|Nebuvo nei skausmo, nei baimės, nieko,
wavs/LT080-0296.wav|tik jausmas, kad mano narsus berniukas išeina ten, kur privalo.
wavs/LT080-0297.wav|Nežiūrint visko, jutau, kad jis suvokia, jog guliu jam ant kelių,
wavs/LT080-0298.wav|kol paskutinįkart trūkčiojamai iškvėpęs nebesuvokė nieko.
wavs/LT080-0299.wav|Ramiai gulėjau su savo berniuku tą tykią pavasario popietę nuščiuvusiuose, tuščiuose namuose.
wavs/LT080-0300.wav|Netrukus sugrįš mergaitė, ir prisimindamas, kaip sunku visiems buvo atsisveikinti su Beiliu ir Ele, ir netgi katėmis,
wavs/LT080-0301.wav|žinojau, jog jai prireiks mano pagalbos, kad pajėgtų gyventi be jo.
wavs/LT080-0302.wav|Aš ištikimai likau ten, kur buvęs, prisimindamas patį pirmąjį kartą, kai pamačiau berniuką, ir dabar, patį paskutinįjį,
wavs/LT080-0303.wav|ir visus tarp jų buvusius kartus.
wavs/LT080-0304.wav|Žinojau, kad neilgai trukus mano širdį persmelks gilus sielvartas,
wavs/LT080-0305.wav|tačiau tą akimirką jutau vien ramybę,
wavs/LT080-0306.wav|įsitikinimą, kad visas mano gyvenimas, toks, koks jis buvo, buvo skirtas šiai, svarbiausiai akimirkai.
wavs/LT080-0307.wav|Aš įgyvendinau savo tikslą.
wavs/LT080-0308.wav|Bruce Cameron. Šuns tikslas.
wavs/LT080-0309.wav|Iš anglų kalbos vertė: Aušra lapinskienė.
wavs/LT080-0310.wav|Vilnius: Alma littera, du tūkstančiai dvylikti metai.
wavs/LT080-0311.wav|Įgarsino Lietuvos Aklųjų Biblioteka.
wavs/LT051-0001.wav|Pirmas skirsnis. Lietuvos sklūjų biblioteka informuoja: visos teisės saugomos.
wavs/LT051-0002.wav|Šis leidinys negali būti kopijuojamas, dauginamas, platinamas be raštiško leidėjo sutikimo.
wavs/LT051-0003.wav|David Lagercrantz. Merkina, kuri pakliuvo į voratinklį. Romanas. Iš švedų kalbos vertė Simona Rasimavičienė.
wavs/LT051-0004.wav|Kaunas. Obuolys. Du tūkstančiai aštuoniolikti metai. Skaito Audrius Čaikauskas.
wavs/LT051-0005.wav|Stieg Larson - parduota daugiau nei šimto milijonų tiražu.
wavs/LT051-0006.wav|Ji – mergina su drakono tatuiruote, geniali kompiuterių įsilaužėlė, neatitinkanti jokių visuomenės standartų. Jis
wavs/LT051-0007.wav|principingas žurnalistas, nepaliaujantis ieškoti tiesos net tada, kai jam tai gresia baudžiamąja atsakomybe ar persekiojimu.
wavs/LT051-0008.wav|Vėlyvą vakarą žurnalistas Mikaelis Bliumkvistas sulaukia netikėto skambučio iš profesoriaus Balderio.
wavs/LT051-0009.wav|Žinomas švedų mokslininkas papasakoja, kad jam gresia mirtinas pavojus, bei prašo Bliumkvisto paviešinti šią istoriją žurnale Millennium.
wavs/LT051-0010.wav|Žurnalistas greitai supranta, kad situacija, į kurią pakliuvo profesorius, yra labai pavojinga. Tačiau dar įdomiau tai, kad Balderio atlikti tyrimai
wavs/LT051-0011.wav|dirbtinio intelekto srityje, dėl kurių ir užvirė visa košė, kažkokiu būdu yra susiję su viena Bliumkvistui gerai pažįstama kompiuterių įsilaužėle...
wavs/LT051-0012.wav|Aiškėja, kad Lisbeta Salander, kaip ir profesorius Balderis, tapo kibernetinių gangsterių taikiniu.
wavs/LT051-0013.wav|Nusikaltėliai rezga sąmokslą, nuo kurio gali nukentėti ne tik pagrindiniai knygos herojai, žurnalo Millennium komanda, bet ir visas Stokholmas.
wavs/LT051-0014.wav|Šįkart Bliumkvistas ir Salander susidūrė su ištisu šnipų, kibernetinių nusikaltėlių ir valdžios pareigūnų tinklu.
wavs/LT051-0015.wav|Kažkas yra pasiruošęs žudyti tam, kad šis tinklas niekada neiškiltų į dienos šviesą...
wavs/LT051-0016.wav|Tai ketvirtoji Millennium serijos knyga, kurios su nekantrumu laukė milijonai gerbėjų visame pasaulyje.
wavs/LT051-0017.wav|Pirmosios trys dalys – "Mergina su drakono tatuiruote", "Mergina, kuri žaidė su ugnimi", "Mergina, kuri užkliudė širšių lizdą"
wavs/LT051-0018.wav|tapo absoliučiais bestseleriais, pelnė ne vieną garbingą apdovanojimą, virto kino filmais ir net serialu.
wavs/LT051-0019.wav|Buvo aišku viena: nepaprastai ryškūs ir įtaigūs Lisbetos Salander
wavs/LT051-0020.wav|ir Mikaelio Bliumkvisto personažai negalėjo numirti kartu su juos sukūrusiu autoriumi Stiegu Larssonu.
wavs/LT051-0021.wav|Talentingas danų rašytojas Davidas Lagercrantzas, ėmęsis rašyti ketvirtąją serijos dalį,
wavs/LT051-0022.wav|sugebėjo išlaikyti Larssono kūrinių stilių ir, pasak kritikų, dar geriau atskleisti pagrindinių herojų paveikslus bei išradingai išplėsti istorijos turinį.
wavs/LT051-0023.wav|Auštant prieš metus.
wavs/LT051-0024.wav|Pasakojimas prasideda sapnu, tąkart niekuo neypatingu. Sename kambaryje Lundo gatvėje ranka be perstogės ritmiškai daužo čiužinį.
wavs/LT051-0025.wav|Lisbeta Salander išlipa iš lovos ankstyvoje aušroje ir sėdusi prie kompiuterio pradeda medžioklę.
wavs/LT051-0026.wav|Pirma dalis. Visa stebinti akis. Lapkričio pirmoji - dvidešimt pirmoji.
wavs/LT051-0027.wav|Nacionalinė saugumo agentūra (N S A) - Jungtinių Amerikos Valstijų federalinė žinyba, priklausanti Saugumo departamentui.
wavs/LT051-0028.wav|Būstinė įsikūrusi Fort Mide, Merilande, išilgai Pataksento greitkelio.
wavs/LT051-0029.wav|Nuo įkūrimo tūkstantis devyneri šimtai penkiasdešimt antrais metais N S A vykdo signalų,
wavs/LT051-0030.wav|šiuo metu daugiausia interneto ir telefonų linijų, žvalgybą. Žingsnis po žingsnio žinybos įgaliojimai augo,
wavs/LT051-0031.wav|pastaruoju metu kasdien klausomasi ir stebima daugiau nei dvidešimt milijardų pokalbių bei susirašinėjimų.
wavs/LT051-0032.wav|Pirmas skyrius. Ankstyvas lapkritis. Fransas Balderis visuomet manė esąs niekam tikęs tėvas.
wavs/LT051-0033.wav|Nors Augustui jau aštuoneri, Fransas dar nebuvo išmėginęs tėčio vaidmens, ir niekas nebūtų galėjęs patvirtinti,
wavs/LT051-0034.wav|kad ir dabar jam ši užduotis atrodė artima. Jis suprato, kad berniukui negera gyventi su buvusia žmona ir jos šunsnukiu vyru Lase Vestmanu.
wavs/LT051-0035.wav|Taigi Fransas Balderis atsisakė darbo Silicio slėnyje, parskrido namo ir pagaliau išlipęs Arlandos oro uoste apstulbęs laukė taksi.
wavs/LT051-0036.wav|Velnioniškas oras. Audringas lietus čaižė veidą ir jis šimtąjį kartą klausė savęs, ar pasirinko teisingai.
wavs/LT051-0037.wav|Situacija absurdiška, iš visų egocentriškų kvailių būtent jis taps tėčiu.
wavs/LT051-0038.wav|Būtų galėjęs įsidarbinti zoologijos sode. Jis ničnieko nenumanė nei apie vaikus, nei apskritai apie gyvenimą, o visų keisčiausia - niekas jo nė neprašė.
wavs/LT051-0039.wav|Nei mama, nei močiutė paskambinusios nemeldė prisiimti atsakomybės.
wavs/LT051-0040.wav|Nepaisydamas seno vaiko globos nutarimo jis apsisprendė neįspėjęs pasirodyti ant buvusios žmonos slenksčio ir pasiimti berniuką.
wavs/LT051-0041.wav|Be abejo, kils šurmulys. Be abejo, šunsnukis Lasė Vestmanas
wavs/LT051-0042.wav|paleis neprastą keiksmų tiradą. Yra kaip yra, Fransas Balderis įšoko į automobilį, prie kurio vairo sėdėjo įtemptai gumą kramtanti moteris.
wavs/LT051-0043.wav|Ši mėginojį prakalbinti, bet pataikė ne geriausią dieną - Fransas Balderis nebuvo linkęs šnekučiuotis.
wavs/LT051-0044.wav|Jis smūksojo ant galinės sėdynės galvodamas apie sūnų ir pastarojo meto įvykius.
wavs/LT051-0045.wav|Augustas buvo ne vienintelė, net ne pagrindinė priežastis mesti darbą "Solifon".
wavs/LT051-0046.wav|Gyvenimas artėjo prie lūžio taško, akimirkąjis sudvejojo, ar iš tiesų pavyks.
wavs/LT051-0047.wav|Pakeliui link Vazastano dingojos apleidžiančios jėgos, bet jis nuvijo šalin impulsą į viską nusispjauti.
wavs/LT051-0048.wav|Trauktis nebebuvo kur. Atvažiavęs į Toro gatvę sumokėjo,
wavs/LT051-0049.wav|prie vartų sukrovė nešulius, į viršų ketino pasiimti tik tuščią pasaulio žemėlapiu ryškiai margintą kelioninį krepšį, pirktą tarptautiniame San Fransisko oro uoste.
wavs/LT051-0050.wav|Sunkiai alsuodamas jis sustojo prie durų, užmerktomis akimis vaizdavosi visas įmanomas vaidų ir beprotybės persmelktas scenas.
wavs/LT051-0051.wav|Kas galėtų juos kaltinti
wavs/LT051-0052.wav|nevalia tiesiog išdygti prie durų ir išplėšti vaiko iš namų, ypač ne tėvui, anksčiau besirūpinusiam tik papildyti banko sąskaitą.
wavs/LT051-0053.wav|Dabar jam tai atrodė neišvengiama, kratydamasis noro pranykti nusiyrė viršun ir nuspaudė durų skambutį.
wavs/LT051-0054.wav|Atsakymo sulaukė ne iškart. Po akimirkos atšovęs duris pasirodė Lasė Vestmanas spigindamas mėlynomis akimis.
wavs/LT051-0055.wav|Plati krūtinė ir milžiniški gniaužtai buvo sukurti skriausti žmonėms,
wavs/LT051-0056.wav|jam vis kliūdavo kine vaidinti blogiuką, nors Fransas Balderis buvo įsitikinęs, jog nė vienas suvaidintas blogiukas neprilygo tikrajam Lasei.
wavs/LT051-0057.wav|- Dievulėliau, - tarė Lasė Vestmanas. - Visai neblogai. Mus teikėsi aplankyti pats genijus.
wavs/LT051-0058.wav|- Atvykau pasiimti Augusto, - atsakė jis. -Ką?
wavs/LT051-0059.wav|Larsai, noriu pasiimti jį gyventi kartu.
wavs/LT051-0060.wav|- Turbūt juokauji. - Dar niekada nekalbėjau rimčiau, - tarstelėjo Fransas.
wavs/LT051-0061.wav|Iš kambario kairėje išniro jo buvusioji Hana, akivaizdžiai praradusi ankstesnįjį grožį.
wavs/LT051-0062.wav|Jos gyvenime pasitaikė per daug nesėkmių, kurias lydėjo pernelyg daug cigarečių ir taurių.
wavs/LT051-0063.wav|Vis dėltojį apėmė netikėtas švelnumas, ypač pastebėjus mėlynę ant kaklo. Atrodė, lyg Hana norėjo jį pasveikinti, bet nepravėrė burnos.
wavs/LT051-0064.wav|- Kodėl staiga tau parūpo vaikas? - paklausė Lasė Vestmanas.
wavs/LT051-0065.wav|- Jau pakaks. Augustui reikia saugių namų. - Ir tu manai, kad galėtumjamjuos užtikrinti, juokdary? Ar esi daręs ką daugiau, nei spoksojęs į kompiuterio ekraną?
wavs/LT051-0066.wav|Aš pasikeičiau, - atsakė ir pasijuto apgailėtinas, ne tik todėl, kad dvejojo nepasikeitęs nė per nago juodymą.
wavs/LT051-0067.wav|Fransas sudrebėjo, kai didžiulis pykčio kupinas Lasė Vestmanas žingtelėjo artyn.
wavs/LT051-0068.wav|Jį pribloškė suvokimas, kad nėmaž negalėtų pasipriešinti, jei šis beprotis mestųsi ant jo, o ir pati mintis nuo pat pradžių atrodė netikusi.
wavs/LT051-0069.wav|Užvis keisčiausia, kad jo nepuolė, nesukėlė scenos, tik vyptelėjo ir tarė: - Na ir puiku!
wavs/LT051-0070.wav|Ką turi omenyje? - Manau, pats laikas, ar ne, Hana?
wavs/LT051-0071.wav|Pagaliau ponas Darbštuolis įgijo atsakomybės. Bravo, bravo!
wavs/LT051-0072.wav|tęsė Lasė Vestmanas teatrališkai plodamas. Labiausiai Fransą Balderį gąsdino, kaip lengvai ji išleido berniuką.
wavs/LT051-0073.wav|Jie neprotestavo, tik simboliškai leido jį pasiimti.
wavs/LT051-0074.wav|Nežinia, galbūt Augustas jiems tebuvo našta. Ji per mažai klausinėjo, užuot tardžiusi,
wavs/LT051-0075.wav|pateikusi tūkstančius nurodymų, nerimavusi dėl suardytos berniuko kasdienybės, ir tepasakė: - Esi tikras? Susitvarkysi?
wavs/LT051-0076.wav|Tikras, - atsakė jis ir pasuko į Augusto kambarį.
wavs/LT051-0077.wav|Paskutinį syk jį matė prieš metus ir to gėdijosi.
wavs/LT051-0078.wav|Kaip jis galėjo apleisti berniuką? Jis buvo ypatingas, labai gražus:
wavs/LT051-0079.wav|pasišiaušusios garbanos, lieknas kūnelis, rimtas mėlynas žvilgsnis buvo nugrimzdęs į tikrovišką burinio laivo dėlionę.
wavs/LT051-0080.wav|Jo poza skelbė: "Netrukdyti" - tad prie šios neįspėjamos būtybės Fransas ėmė artintis pamažėle.
wavs/LT051-0081.wav|Jam pavyko patraukti berniuko dėmesį, priversti įsikibti į ranką ir eiti drauge.
wavs/LT051-0082.wav|Niekada to nepamirš. Apie ką tuo metu galvojo Augustas? Ką manė?
wavs/LT051-0083.wav|Berniukas nežvilgterėjo nei į jį, nei į motiną, nėmaž nesiklausė atsisveikinimo kalbų. Jis paprasčiausiai pradingo lifte.
wavs/LT051-0084.wav|Augustas buvo autistas. Atidžiai stebint buvo galima įtarti, kad vaikas veikiausiai protiškai atsilikęs, nors gydytojai dėl to niekada nesutarė.
wavs/LT051-0085.wav|Išskirtinis susikaupimas jo veide spinduliavo karališką didybę, jausmą esant neverta jaudintis dėl supančio pasaulio, bet jis dar nebuvo prataręs nė žodžio.
wavs/LT051-0086.wav|Gydytojai buvo įsitikinę, kad Augustas priklauso autistų dalelei, neturinčiai sunkių vystymosi sutrikimų,
wavs/LT051-0087.wav|ir pritaikius intensyvų elgesio sutrikimų gydymą jo padėtis turėjo gerokai pasitaisyti.
wavs/LT051-0088.wav|Prognozės nepasitvirtino, ir Fransas Balderis nenumanė, kas vyko su paramos ir pagalbos programomis ar mokykliniu vaiko ugdymu.
wavs/LT051-0089.wav|Fransas buvo užsiėmęs savo gyvenimu, išvyko į Jungtines Amerikos Valstijas ir galop tapo konfliktų taikiniu.
wavs/LT051-0090.wav|Jis buvo kvailys. Atėjo metas sumokėti skolą ir pasirūpinti sūnumi. Jis prenumeravo žurnalus, skambino specialistams
wavs/LT051-0091.wav|ir pedagogams, bet buvo aišku kaip dieną: pinigai, užuot naudojami užtikrinti Augusto gerovei, buvo leidžiami kitiems tikslams
wavs/LT051-0092.wav|palaido Lasės Vestmano gyvenimo išlaidoms ir azartinių lošimų skoloms padengti.
wavs/LT051-0093.wav|Likimo valiai palikto berniuko gyvenime viršų ėmė kompulsiniai įpročiai, panašu, kad jis patyrė ir kur kas blogesnių dalykų - dar ir todėl Fransas grįžo namo.
wavs/LT051-0094.wav|Kartą paskambinęs psichologas nuogąstavo dėl paslaptingų kraujosruvų ant berniuko kūno, jas matė ir Fransas.
wavs/LT051-0095.wav|Augusto rankos, kojos, krūtinė ir pečiai buvo nusėti mėlynėmis. Ana teigė, kad jos atsirasdavusios dėl berniuko priepuolių, kai jis imdavo blaškytis pirmyn atgal.
wavs/LT051-0096.wav|Jau antrą gyvenimo drauge dieną priepuolį išvydęs savo akimis Fransas Balderis kaip reikiant išsigando, bet manė,
wavs/LT051-0097.wav|kad tai vis tiek nepaaiškina kraujosruvų atsiradimo.
wavs/LT051-0098.wav|Įtardamas, kad prieš berniuką smurtaujama, Fransas susisiekė su bendrosios praktikos gydytoju ir anksčiau dirbusiu pažįstamu policininku;
wavs/LT051-0099.wav|net tuomet, kai šie negalėjo visiškai patvirtinti, kad Franso įtarimai teisingi, jis vis labiau
wavs/LT051-0100.wav|nerimo ir nepaliovė rašęs kreipimųsi ir pranešimų. Atrodė, lyg būtų pamiršęs berniuką. Jis suprato, kaip lengvajo nepastebėti.
wavs/LT051-0101.wav|Dažniausiai Augustas kiūtodavo ant grindų Fransojam paruoštame kambaryje, namuose Saltšiobadene, kur pro langą matyti ežeras,
wavs/LT051-0102.wav|dėliodavo dėliones
wavs/LT051-0103.wav|neįkandamai sudėtingus paveikslus iš šimtų dalelių - ir jas meistriškai sudėdavo vien tam, kad akimirksniu išbarstęs imtųsi darbo iš pradžių.
wavs/LT051-0104.wav|Pradžioje Fransas susižavėjęs stebėjo dirbantį berniuką lyg didį menininką, retkarčiais jis užsisvajojęs regėdavo, kaip berniukas pakelia akis ir brandžiai kreipiasi į jį.
wavs/LT051-0105.wav|Bet Augustas neprakalbdavo, o pakėlęs galvą žvelgdavo kažkur šalin pro langą, į vandenyje žaidžiančius saulės atspindžius, kol galop Fransas išeidavo iš kambario.
wavs/LT051-0106.wav|Augustas tūnojo vienui vienas, Fransas net retai vesdavosi jį drauge į sodą.
wavs/LT051-0107.wav|Formaliai berniuko globa nepriklausė tėvui, ir jis nenorėjo rizikuoti prieš gaudamas juridinį leidimą,
wavs/LT051-0108.wav|todėl pirkiniais, maisto ruošimu ir namų priežiūra rūpintis pavedė namų šeimininkei Lotei Rask.
wavs/LT051-0109.wav|Fransas Balderis to nemokėjo. Jis išmanė kompiuterius ir algoritmus, bet beveik nieko daugiau.
wavs/LT051-0110.wav|Bėgant laikui jis vis ilgiau užtrukdavo nagrinėdamas susirašinėjimus su advokatais, o naktimis miegodavo taip pat prastai kaip ir Amerikoje.
wavs/LT051-0111.wav|Franso laukė netrukus prasidėsiantys audringi ieškiniai.
wavs/LT051-0112.wav|Kas vakarą jis ištuštindavo raudonojo vyno, dažniausiai amaronės, butelį, nors šis padėdavo tik trumpai.
wavs/LT051-0113.wav|Savijauta prastėjo, jis svajodavo galįs išgaruoti ar iškeliauti į atšiaurią vietovę, kur neegzistuoja garbė ir sąžiningumas.
wavs/LT051-0114.wav|Vis dėlto vieną lapkričio šeštadienio vakarą kai kas nutiko.
wavs/LT051-0115.wav|Košiant šaltamvėjui sustirę iš šalčio drauge su Augustu jie kulniavo Ringo keliu Sioderio rajone.
wavs/LT051-0116.wav|Jie buvo vakarienės pas Farą Sarif, gyvenančią Zinkeno kelyje, Augustui jau seniai buvo metas į lovą.
wavs/LT051-0117.wav|Vakaras užsitęsė, Fransas Balderis, nors ir puse lūpų, pasakojo kur kas daugiau, nei dera.
wavs/LT051-0118.wav|Fara Šarif garsėjo gebėjimu leisti kiekvienam atverti širdį.
wavs/LT051-0119.wav|Juodu susipažino studijuodami Karališkajame koledže Londone; pastaruoju metu Fara buvoviena iš keleto
wavs/LT051-0120.wav|tokio aukšto lygio specialistų šalyje ir iš keleto tų, kurie numanė, kas dedasi jo galvoje.
wavs/LT051-0121.wav|Fransas jautė didžiulį palengvėjimą galėdamas susitikti su jį suprantančiu žmogumi.
wavs/LT051-0122.wav|Fransui ji buvo patraukli, bet nė vienas bandymas ją suvilioti nesibaigė sėkmingai.
wavs/LT051-0123.wav|Fransas Balderis nemokėjo patraukti moterų. Šįsyk atsisveikindami jie apsikabino ir vos nepasibučiavo, su Augustu žingsniuodamas
wavs/LT051-0124.wav|pro Zinkensdamo aikštynąjis manėsi tai esant didžiule sėkme. Fransas nusprendė kitąkart pasirūpinti aukle, o tuomet...
wavs/LT051-0125.wav|Tolėliau skalijo šuo. Užnugaryje pasigirdo moters sunku suprasti, įširdusios ar laimingos - šūksnis.
wavs/LT051-0126.wav|Jis nužvelgė Horno gatvę ir perėją, kur ketino nučiupti taksi arba verčiau pasirinkti Šlušeno metro stotelę.
wavs/LT051-0127.wav|Ore tvyrojo besiartinančio lietaus nuojauta, priekyje įsižiebė raudonas šviesoforo signalas,
wavs/LT051-0128.wav|kitapus gatvės stovėjo suvargęs keturiasdešimtmetis, kuris pasirodė pažįstamas.
wavs/LT051-0129.wav|Tą akimirką jis sučiupo Augusto ranką - tenorėjo būti tikras, kad sūnus liks ant šaligatvio, - ir pajuto įtemptą rankelę, lyg sūnus į kažką reaguotų.
wavs/LT051-0130.wav|Žvilgsnis rodėsi aiškus ir sutelktas, paprastai akis dengusios miglos nelikę nė kvapo, išgaravo lyg burtai.
wavs/LT051-0131.wav|Užuot, kaip įprastai, stebeilijęs į niekur, Augustas suprato kažką didingesnio nei žmonės,
wavs/LT051-0132.wav|stabtelėję prie perėjos, todėl Fransas nusispjovęs į degantį žalią signalą nepajudėjo iš vietos.
wavs/LT051-0133.wav|Nesuprasdamas, kas taip patraukė sūnaus dėmesį, jis leido berniukui stebėti aplinką. Tas žvilgsnis,
wavs/LT051-0134.wav|ne itin šviesus ar patenkintas, priminė Fransui kažką tolima, giliai paskendusį atmintyje ir pirmą kartą po ilgo laiko jis pajuto viltį.
wavs/LT051-0135.wav|Antras skyrius. Lapkričio dvidešimtoji.
wavs/LT051-0136.wav|Mikaelis Bliumkvistas miegojo porą valandų, be aiškios priežasties jis gulomis skaitė nesudėtingą Elizabetos Džordž detektyvą.
wavs/LT051-0137.wav|Po pietų aiškinti "Millennium" ateities programos į redakciją turėjo atvykti žiniasklaidos guru Uvė Levinas iš "Serner Media",
wavs/LT051-0138.wav|tad Mikaeliui derėjo būti pailsėjusiam ir pasirengusiam kovai.
wavs/LT051-0139.wav|Jis neketino susitaikyti. Buvo nusiteikęs priešiškai. Nenoromis jis atsikėlė pasidaryti neįprastai stipraus kapučino.
wavs/LT051-0140.wav|"Jura Impressa X septyni" kavavirė buvo pristatyta į namus su rašteliu: "Sakei, aš vis vien negaliu jos naudoti",
wavs/LT051-0141.wav|ir dabar lyg geresnių laikų paminklas stūksojo virtuvėje.
wavs/LT051-0142.wav|Pastaruoju metu su siuntėju jis nebebendravo ir nejautė, kad taip verdama kava būtų itin stimuliuojanti.
wavs/LT051-0143.wav|Praėjusį savaitgalį jis suprato neketinąs ieškoti nieko naujo, tai buvo gana drastiška mintis tokiam žmogui kaip Mikaelis Bliumkvistas.
wavs/LT051-0144.wav|"Millennium" buvo jo aistra, žurnalui atidavė visą gyvenimą, dauguma geriausių ir dramatiškiausių gyvenimo įvykių buvo susiję būtent su juo.
wavs/LT051-0145.wav|Niekas, net meilė "Millennium", netrunka amžinai, galbūt apskritai tai nebuvo tinkamiausias metas išlaikyti tiriamosios žurnalistikos žurnalą.
wavs/LT051-0146.wav|Dideli ir ambicingi straipsniai nukraujavo, ir Mikaelio neapleido mintis, kad jo teisinga ir graži vizija siekti aukštesnio tikslo nebūtinai išgelbėtų žurnalą.
wavs/LT051-0147.wav|Gurkšnodamas kavą jis nužingsniavo į svetainę ir nužvelgė Ridarijerdeną.
wavs/LT051-0148.wav|Už lango siautė audra.
wavs/LT051-0149.wav|Gerą galą spalio miestą šildė bobų vasara,
wavs/LT051-0150.wav|kur kas ilgiau nei įprastai veikė lauko kavinės, bet staiga užėjo pragariški orai nuolat siūbčiojantys vėjo gūsiai, liūtys,
wavs/LT051-0151.wav|žmonės mieste zujo. Visą savaitgalį Mikaelis nė nekišo nosies iš namų, ne vien dėl oro. Jis rengė grandiozinius atpildo planus, bet viskas išgaravo
wavs/LT051-0152.wav|kaip dūmas - tai jam nebūdinga.
wavs/LT051-0153.wav|Kitaip nei daugumos
wavs/LT051-0154.wav|"Mediesverige" didžiūnų, jo įvaizdis nebuvo pernelyg išpūstas, jo neskatino nuolatinės pagyros ir pritarimas. Kita vertus, pastarieji metai buvo
wavs/LT051-0155.wav|prieštaringi, o maždaug prieš mėnesį ekonomikos apžvalgininko Viljamo Borgo
wavs/LT051-0156.wav|"Sernertidningen Business Life" išspausdinto straipsnio antraštė skelbė: "Mikaelio Bliumkvisto laikai jau praeityje".
wavs/LT051-0157.wav|Apskritai tokio straipsnio atsiradimas bylojo, kad Bliumkvisto figūra tebėra svarbi, niekas nebūtų sutikęs, jog straipsnis itin įtaigus ar originalus.
wavs/LT051-0158.wav|Jį buvo galima traktuoti kaip pavydaus kolegos išpuolį.
wavs/LT051-0159.wav|Dėl kažkokios nesuprantamos priežasties straipsnis išaugo į kai ką didesnio ir galbūt grįžo į pradžių pradžios diskusiją apie žurnalistikos esmę
wavs/LT051-0160.wav|kaipgi Bliumkvistas nuolat ieško priekabių šiandieniame versle, negalėdamas atsikratyti
wavs/LT051-0161.wav|atgyvenusios aštuntojo dešimtmečio žurnalistikos ypatumų"; kaip teigė Viljamas Borgas,
wavs/LT051-0162.wav|jam "derėtų užsimerkti prieš visus nesusipratimus ir pažvelgti į Švediją garsinančių verslininkų didingumą".
wavs/LT051-0163.wav|Palaipsniui kaistančios diskusijos įžiebė pyktį. Bliumkvisto atsitraukimas pastaraisiais metais nebuvo atsitiktinumas,
wavs/LT051-0164.wav|juk "jis manėsi, kad visos didžiosios įmonės sukčiauja", todėl "aklai kurpė istorijas". Buvo sakoma, kad ilgainiui tai atsilieps.
wavs/LT051-0165.wav|Imta gailėtis net senojo sukčiaus Hanso Eriko Venerstriomo,
wavs/LT051-0166.wav|kurį, kaip buvo manoma, Bliumkvistas privedė prie mirties. Nors rimtoji žiniasklaida laikėsi atokiau, keiksmai tiško socialiniuose tinkluose,
wavs/LT051-0167.wav|puolė ne tik ekonomikos žurnalistai, bet ir verslo atstovai - visi, turėję dingstį atsimokėti akimirką nusilpusiam priešininkui.
wavs/LT051-0168.wav|Būrelis jaunesnių žurnalistų taip pat badė pirštais į pasenusį Mikaelio Bliumkvisto mąstymą,
wavs/LT051-0169.wav|esą, nenaudodamas tviterio ir feisbuko, jis yra reliktas prabėgusių laikų, kai pinigus buvo galima semti iš įvairių neaiškių šaltinių.
wavs/LT051-0170.wav|Žmonės stengėsi neatsilikti ir ėmė vartoti linksmas grotažymes
wavs/LT051-0171.wav|kaipbliumkvistolaikais. Nesąmonės plaukte plaukė, bet niekam jos nerūpėjo, tik pačiam Mikaeliui,
wavs/LT051-0172.wav|bent pats sau taip sakėsi. "Millennium" klimpo į krizę
wavs/LT051-0173.wav|ir tokios kalbos mažai gelbėjo, kaip ir tai, kad Mikaelis nebuvo išleidęs nė vienos geros istorijos po Zalačenkos.
wavs/LT051-0174.wav|Dvidešimt vieno tūkstančio prenumeratorių dėka leidinys laikėsi neblogai, bet pajamos iš reklamos dramatiškai smuktelėjo,
wavs/LT051-0175.wav|kišenės nepildė ir sėkmingai parduodamos knygos, o bendraturtė Harieta Vanger nebegalėjo paremti pinigais.
wavs/LT051-0176.wav|Prieš Mikaelio valią vadovybė nusprendė trisdešimt procentų akcijų parduoti Norvegijos žiniasklaidos gigantams "Serner".
wavs/LT051-0177.wav|Sprendimas nebuvo toks netikėtas, kaip pasirodė iš pradžių. "Serner" leido savaitraščius ir vakaro spaudą,
wavs/LT051-0178.wav|jiems priklausė didžiulė pažinčių svetainė, pora mokamų televizijos kanalų ir futbolo komanda, žaidžianti Norvegijos pirmenybėse,
wavs/LT051-0179.wav|regis, jiems nebuvo ką veikti su "Millennium".
wavs/LT051-0180.wav|"Serner" atstovai - ypač leidybos vadovas Uvė Levinas buvo įsitikinę, kad koncernui būtinas prestižinis leidinys.
wavs/LT051-0181.wav|Nors valdybos nariai vertino "Millennium", jie nesutiko su ankstesne žurnalo strategija.
wavs/LT051-0182.wav|"Uždirbti pinigų nėra mūsų tikslas, - sakė Levinas. - Mūsų užduotis kur kas svarbesnė."
wavs/LT051-0183.wav|Jis kaipmat pastebėjo, kad žurnalui buvo pervesta nemaža sumelė. Iš pradžių "Serner" nesikišo į redakcijos darbą, verslas tekėjo sena vaga,
wavs/LT051-0184.wav|tik finansinė padėtis buvo vos geresnė ir nauja viltis sklido tarp darbuotojų, retkarčiais ją pajusdavo ir Mikaelis Bliumkvistas.
wavs/LT051-0185.wav|Jis vylėsi pagaliau galėsiąs atsidėti žurnalistikai,
wavs/LT051-0186.wav|užuot sukęs galvą dėl pinigų. Bet, vos tik plakančios kalbos ėmė rimti, jis ėmė įtarti, jog koncernas naudojasi padėtimi sulig pirmuoju leidimu tonas pasikeitė.
wavs/LT051-0187.wav|Levinas tikino, esą "savaime suprantama, leidinys ir toliau orientuosis į prasmingus literatūrinius pasakojimus, socialinį patosą ir panašiai,
wavs/LT051-0188.wav|bet nebūtina koncentruotis į finansinius pažeidimus, neteisybę ir politinius skandalus.
wavs/LT051-0189.wav|Gali būti puikus žurnalistas rašydamas apie glamūrinį gyvenimą - apie įžymybes ir premjeras."
wavs/LT051-0190.wav|Jis aistringai porino apie amerikietiškuosius "Vanity Fair" ir "Esquire",
wavs/LT051-0191.wav|taip pat apie Gajų Talesę ir klasika tapusią Sinatros apybraižą "Frank Sinatra has a Cold",
wavs/LT051-0192.wav|apie Normaną Mailerį, Trumaną Kapotę, Tomą Vulfą ir dar dievai žino ką.
wavs/LT051-0193.wav|Mikaelis Bliumkvistas tuo metu neturėjo ką pasakyti šiuo klausimu. Vos prieš pusmetį jis publikavo ilgą reportažą apie paparacių industriją, radęs rimtą aspektą
wavs/LT051-0194.wav|būtų galėjęs sukurpti bet kurio lengvabūdžio portretą. Jis pats mėgdavo sakyti, kad tema neturi įtakos kokybei, visų svarbiausia - tinkamas požiūris.
wavs/LT051-0195.wav|Ne, jo priešpriešą sukėlė tai, kas liko tarp eilučių:
wavs/LT051-0196.wav|prasidėjo didesnė ataka, koncernas "Millennium" pamažėle vertė eiliniu pelningu menkaverčius straipsnius spausdinančiu žurnaliūkščiu.
wavs/LT051-0197.wav|Pirmadienį Uvės Levino nusamdytas konsultantas turėjo pristatyti galybės rinkos tyrimų rezultatus; tai išgirdęs penktadienio popietę
wavs/LT051-0198.wav|Mikaelis Bliumkvistas nepajudėjo iš namų. Čia sėsdavo prie darbo stalo,
wavs/LT051-0199.wav|čia guldavo į lovą galvoje dėliodamas skirtingas kalbas apie prekės ženklą, kodėl "Millennium" turi laikytis savo vizijos:
wavs/LT051-0200.wav|priemiesčiuose kyla riaušės, Riksdage įsitvirtina priešiškų pažiūrų partija, auga netolerancija, stiprėja fašizmas, neretai švedams yra ko gėdytis.
wavs/LT051-0201.wav|Jis dėliojo gražius, didingus žodžius, įsivaizdavo nuostabių pergalių scenarijus - savo tiesą jam pavykdavo įrodyti
wavs/LT051-0202.wav|ne tik visai redakcijai, bet ir "Serner" koncernui, kurie lygpabudę iš miego atsisakė savo kliedesių ir pasekė Mikaelio Bliumkvisto keliu.
wavs/LT051-0203.wav|Vis dėlto prašviesėjus galvai jis suprato,
wavs/LT051-0204.wav|kiek mažai tokie žodžiai reiškia, kai kalba pasisuka apie pinigus. Money talks, bullshit walks!
wavs/LT051-0205.wav|Paaiškinims iš anglų kalbos: Money talks, bullshit walks - be pinigų nebus ir rezultato. Paaiškinimo pabaiga.
wavs/LT051-0206.wav|Paisant verslo taisyklių, visų pirma laikraštis privalo atsistoti ant kojų ir tik tuomet galės keisti pasaulį.
wavs/LT051-0207.wav|Užuot kurpęs piktas kalbas, jis ėmė sukti galvą, kaip išjudinti gerą istoriją.
wavs/LT051-0208.wav|Sunkus demaskuojantis straipsnis teiktų vilties, kad pakilus redakcijos savivertei jie neimtų į galvą Levino tyrimų ir prognozių apie apkerpėjusį "Millennium"
wavs/LT051-0209.wav|ar kad ir ką Uvė tikėjosi rasti.
wavs/LT051-0210.wav|Po didžiojo proveržio Bliumkvistas tapo naujienų centru. Kasdien jam plūsdavo patarimai apie pažeidimus ir šešėlinius sandorius,
wavs/LT051-0211.wav|nors, tiesą sakant, dauguma jų buvo visiškas mėšlas. Dogmatikai, konspiracijų teoretikai, melagiai ir ilganosiai kišo beprasmes istorijas:
wavs/LT051-0212.wav|vienosjų buvo nevertos mažiausios analizės, kitos - pernelyg nuobodžios, kad virstų straipsniu.
wavs/LT051-0213.wav|Kita vertus, kartais neeilinė istorija galėjo iš pirmo žvilgsnio pasirodyti banali ar kasdieniška.
wavs/LT051-0214.wav|Paprasčiausias draudimo atvejis eiliniame pranešime galėjo būti išvystytas į svarbų žmogišką pasakojimą.
wavs/LT051-0215.wav|Niekada negali žinoti. Šeštadienio rytą jis sėdo prie kompiuterio ir užrašų knygelių, svarbiausia dirbti nuosekliai su atviromis akimis
wavs/LT051-0216.wav|peržiūrėti visus pranešimus.
wavs/LT051-0217.wav|Mikaelis dirbo iki penkių popiet, aptiko šio bei to, kas prieš dešimtmetį būtų privertę imtis darbo, bet dabar nekėlė entuziazmo.
wavs/LT051-0218.wav|Klasikinė žinoma problema.
wavs/LT051-0219.wav|Keletą dešimtmečių užsiimant ta pačia veikla viskas regisi pažįstama - net nujausdamas puikią istoriją neužsidegi.
wavs/LT051-0220.wav|Pilant ledinei liūčiai jis metė darbus ir grįžo prie Elizabetos Džordž.
wavs/LT051-0221.wav|Bliumkvistas tikino save, kad tai ne vien bėgimas nuo tikrovės. Jau buvo patyręs: kartais geriausios idėjos gimsta ilsintis.
wavs/LT051-0222.wav|Pakeitus veiklą dėlionės dalelės pačios sukrinta į vietas.
wavs/LT052-0001.wav|Mikaelis sėdėjo ant sofos svetainėje, rankoje laikydamas kapučiną, ir žvelgė į audrą lauke.
wavs/LT052-0002.wav|Nors jautėsi išsekęs, staiga pasijuto galįs kalnus nuversti, atsistojo, apsiavė batus, apsivilko žieminį paltą ir patraukė laukan.
wavs/LT052-0003.wav|Oras nemaloniai tyčiojosi iš visų. Lediniai sunkūs lietaus lašai skverbėsi į kaulus, jis skubėjo priešakyje pilkuojančia Horno gatve.
wavs/LT052-0004.wav|Sioderis dingojosi praradęs savo spalvas.
wavs/LT052-0005.wav|Ore nelikę nė menkiausio rudens lapų blyksnio. Nulenkęs galvą, ant krūtinės sukryžiuotomis rankomis jis žingsniavo Slušeno link,
wavs/LT052-0006.wav|praėjęs Marijos Magdalenos bažnyčią pasuko į dešinę, į Jotos pakalnę, ir, kaip įprastai, įsmuko tarp drabužių parduotuvės "Monki" ir "Indigo" baro.
wavs/LT052-0007.wav|Spūdindamas į ketvirtame aukšte kaip tik virš "Greenpeace" įsikūrusią redakciją, išgirdo šurmulį.
wavs/LT052-0008.wav|Viduje buvo nepaprastai daug žmonių: redakcijos nariai, svarbiausi laisvai samdomi darbuotojai ir "Serner" trijulė
wavs/LT052-0009.wav|pora konsultantų ir Uvė Levinas.
wavs/LT052-0010.wav|Tokią svarbią dieną Uvė nebuvo pasipuošęs, jis nebepanėšėjo į direktorių, buvo išmokęs keletą naujų posakių, taip pat ir kasdienį "Labas".
wavs/LT052-0011.wav|Labas, Mike, kaip laikais? - Priklausys nuo tavęs, - atsakė Mikaelis nemanydamas nieko bloga.
wavs/LT052-0012.wav|Toks atsakymas buvo sutiktas kaip karo skelbimas, jis šykščiai linktelėjo ir nuėjo sėstis į auditoriją primenantį kabinetą.
wavs/LT052-0013.wav|Uvė Levinas atsikrenkštė ir nervingai dirstelėjo į Mikaelį Bliumkvistą.
wavs/LT052-0014.wav|Tarpduryje žymusis reporteris atrodė pasirengęs mūšiui, bet dabar sėdėjo susidomėjęs - nė ženklo noro vaidytis ar ginčytis.
wavs/LT052-0015.wav|Vis dėlto tai nėmaž nekėlė nerimo Uvei.
wavs/LT052-0016.wav|Anksčiau juodu drauge dirbo pavaduojančiais reporteriais "Expressen" rašė apie aktualiausias naujienas ir kitokius niekus.
wavs/LT052-0017.wav|Kartą po darbo bare jie drauge svajojo apie svarbų demaskuojantį reportažą ir valandų valandas porino niekada nepasitenkinsią paviršiumi,
wavs/LT052-0018.wav|žadėjo kasti giliau. Jie buvo jauni ir ambicingi, viską norėjo pasiekti tuojau pat. Kartkartėmis Uvė ilgėjosi prabėgusių laikų,
wavs/LT052-0019.wav|tik ne atlygio, darbo laiko, net ne nepriklausomo gyvenimo baruose su panomis. Jis ilgėjosi sparnus suteikiančių svajonių,
wavs/LT052-0020.wav|pulsuojančios valios pakeisti visuomenę ir pačią žurnalistiką.
wavs/LT052-0021.wav|Vylėsi, kad jo straipsniai galėtų sustabdyti pasaulį, priversti galią nusilenkti. Kartais jis svarstydavo:
wavs/LT052-0022.wav|kas nutiko, kur dingo svajonės? Mikaelis Bliumkvistas įgyvendino abiejų svajones ne tik todėl, kad aprašė keletą svarbiausių šių laikų demaskavimo atvejų.
wavs/LT052-0023.wav|Jis iš tiesų rašė su išsvajota jėga ir patosu, niekada nepasidavė spaudimui, neleido paminti savo idealų, o Uvė...
wavs/LT052-0024.wav|Jis juk padarė stulbinamą karjerą. Jį be galo džiugino, kad šiandien jis tikrai uždirba bent dešimt kartų daugiau nei Bliumkvistas.
wavs/LT052-0025.wav|Kokia Mikaeliui nauda iš to pasisekimo, jei jis negalėjo įpirkti padoresnio namelio nei pašiūrė Sandhamne?
wavs/LT052-0026.wav|Dieve mano, jos neįmanoma palyginti su naujuoju Uvės namu Kanuose. Vadinasi, jis pasirinko tinkamą kelią.
wavs/LT052-0027.wav|Užuot trynęsis dienraštyje, Uvė tapo žiniasklaidos analitiku "Serner" koncerne,
wavs/LT052-0028.wav|o draugystė su pačiu Hakonu Serneriu visiškai pakeitė jo gyvenimą ir sukrovė turtus.
wavs/LT052-0029.wav|Pastaruoju metu jis dirbo mėgstamą darbą - buvo atsakingas už daugelio redakcijų leidybą ir keletą televizijos kanalų. Jis dievino galią,
wavs/LT052-0030.wav|pinigus ir visa, ką gaudavo papildomai, bet vis tiek buvo pakankamai kilniaširdis pripažinti, kad retkarčiais, tik retkarčiais, svajoja apie kitokį gyvenimą.
wavs/LT052-0031.wav|Kaip ir Bliumkvistas, jis svajojo apie puikaus publicisto vardą, todėl primygtinai spaudė koncerną pirkti "Millennium".
wavs/LT052-0032.wav|Mažas paukštelis pačiulbėjo, kad žurnalas atsidūrė sunkioje finansinėje padėtyje.
wavs/LT052-0033.wav|Slapta simpatija - vyriausioji redaktorė Erika Berger - norėjo išlaikyti naujausius darbuotojus Sofi Melker ir Emilį Grandeną,
wavs/LT052-0034.wav|bet to ji nebūtų galėjusi padaryti be naujo kapitalo.
wavs/LT052-0035.wav|Trumpai tariant, Uvė pasinaudojo netikėta galimybe nusipirkti vieną prestižiškiausių leidinių.
wavs/LT052-0036.wav|Nors "Serner" valdyba nebuvo nusiteikusi entuziastingai.
wavs/LT052-0037.wav|Priešingai, buvo šnabždamasi, kad "Millennium" nešiuolaikiškas, kairuoliškų pažiūrų ir nuolat konfliktuoja su svarbiais reklamos užsakovais bei partneriais.
wavs/LT052-0038.wav|Jei ne aistringos Uvės kalbos, sandoris būtų nuėjęs šuniui ant uodegos.
wavs/LT052-0039.wav|Bet jis buvo užsispyręs. Reikalinga investicija tebuvo išmalda, tikino jis, nereikšminga suma galbūt neatneš didžiulio pelno,
wavs/LT052-0040.wav|bet gaus kai ką daug svarbesnio - patikimumą.
wavs/LT052-0041.wav|"Serner" valdyba pernelyg nesižavėjo nei žodžio laisve, nei tiriamąja žurnalistika ale "Millennium".
wavs/LT052-0042.wav|Kita vertus, visi suprato, kad sustiprinti patikimumą tikrai neprošal. Taigi Uvei buvo leista pirkti žurnalą ir tai buvo laikoma abipuse sėkme.
wavs/LT052-0043.wav|"Serner" gavo puikios reklamos, o "Millennium" galėjo
wavs/LT052-0044.wav|pasilikti darbuotojus ir atsidėti savo stiprybei - spausdinti prasmingus, nepriekaištingai parašytus straipsnius.
wavs/LT052-0045.wav|Uvė švytėte švytėjo, jis net dalyvavo debatuose Publicistų klube, kur jo kuklumas atsiskleidė visu gražumu.
wavs/LT052-0046.wav|Aš visuomet kovojau už tiriamąją žurnalistiką ir tikiu gera kompanija.
wavs/LT052-0047.wav|Apie tai, kas nutiko vėliau, jis nenorėjo galvoti.
wavs/LT052-0048.wav|Priešprieša Bliumkvistui didėjo, bet jis to nesigailėjo. Nuo pat Mikaelio žvaigždės žurnalistikos padangėje patekėjimo jis negalėjo slapčiomis nesidžiaugti,
wavs/LT052-0049.wav|kai žiniasklaida ėmė tyčiotis iš Bliumkvisto.
wavs/LT052-0050.wav|Šįsyk džiugesys netruko ilgai. Sernerio jaunėlis sūnus Torvaldas, pastebėjęs sąmyšį socialiniuose tinkluose, pernelyg nesirūpindamas išpūtė reikalus.
wavs/LT052-0051.wav|Torvaldui nėmaž nerūpėjo žurnalistų nuomonė, jam paprasčiausiai patiko galia.
wavs/LT052-0052.wav|Jis dievino intrigas ir šįkart matė progą prisigretinti ar bent jau patarkuoti vyresniuosius valdybos narius;
wavs/LT052-0053.wav|per trumpą laiką jam pavyko palenkti generalinį direktorių Stigą Šmitą.
wavs/LT052-0054.wav|Nors šis dar neseniai neturėjo laiko niekniekiams, ėmė sutikti, kad "Millennium" nederėtų gauti išskirtinių sąlygų,
wavs/LT052-0055.wav|todėl žurnalas turi prisitaikyti prie pasikeitusios situacijos, visai kaip kiti koncerno produktai.
wavs/LT052-0056.wav|Erikai Berger Uvė iškilmingai žadėjo nesipainioti redakcijos darbuose ir veikiau būti "draugu ir patarėju", todėl dabar jautėsi esąs išdavikas, veikiantis už nugaros.
wavs/LT052-0057.wav|Kaip įmanydamas jis stengėsi užsitarnauti Erikos, Malin ir Kristerio palaikymą dėliojant naujuosius tikslus, kurie niekada nebuvo aiškiai apibrėžti,
wavs/LT052-0058.wav|bet buvo žinoma, jog reikiajaunesnės skaitytojų auditorijos ir paversti "Millennium" komerciniu leidiniu.
wavs/LT052-0059.wav|Uvė nuolat kartojo, esą neverta leistis į kompromisus dėl žurnalo sielos ir tiesmuko požiūrio, nors iš tiesų pats nežinojo, ką tuo nori pasakyti.
wavs/LT052-0060.wav|Vis dėlto jis nesakė Erikai,
wavs/LT052-0061.wav|kad vadovybei patenkinti laikraštyje turi atsirasti daugiau glamūro ir sumažėti verslo analizių, galinčių atbaidyti reklamos užsakovus.
wavs/LT052-0062.wav|Jis nenorėjo veltis į bereikalingus konfliktus, šįsyk susitikęs su redakcijos nariais, buvo paprastai apsirengęs.
wavs/LT052-0063.wav|Jis nenorėjo provokuoti vilkėdamas prabangų kostiumą ir kaklaryšį, kurie buvo įprasti koncerno būstinėje.
wavs/LT052-0064.wav|Dabar jis mūvėjo džinsus, paprastus baltus marškinius po tamsiai mėlynu V formos apykaklės megztiniu, kuris nė nebuvo kašmyrinis.
wavs/LT052-0065.wav|Ilgi banguoti plaukai - nedidelė maišto išraiška - susegti į uodegėlę,
wavs/LT052-0066.wav|kaip nešioja kiečiausi televizijos žurnalistai. Bet visų svarbiausia, jis stengėsi atrodyti nuolankus, kaip buvo išmokęs vadybos kursuose.
wavs/LT052-0067.wav|- Sveiki, - pradėjo jis. - Na ir bjaurus oras!
wavs/LT052-0068.wav|Sakiau tai keletą kartų, bet dar pakartosiu - "Serner" be galo didžiuojasi galėdami dalyvauti šioje kelionėje.
wavs/LT052-0069.wav|Galimybė prisidėti prie tokio ypatingo žurnalo kaip "Millennium" reiškia kur kas daugiau, tai įprasmina mano darbą, primena, kodėl kadais pasirinkau šią profesiją.
wavs/LT052-0070.wav|Ar atsimeni, Mike, kaip "Operos" bare svajojom, ką galėtume nuveikti drauge? Blaivesni nuo to nesidarėme,
wavs/LT052-0071.wav|Neatrodė, kad Mikaelis Bliumkvistas ką nors atsiminė, bet Uvės Levino tai nesustabdė.
wavs/LT052-0072.wav|Ne, aš čia ne tam, kad sakyčiau nostalgiškas kalbas, - tęsė jis. - Tam nėra jokios priežasties.
wavs/LT052-0073.wav|Tuo metu šioje srityje sukosi galybė pinigų. Vos įvykus kokiam nužudymui
wavs/LT052-0074.wav|Kroksmoloje, keliate sraigtasparnį ir užsisakote ištisą aukštą prašmatniausiame viešbutyje, kur dūzgės lydi šampanas.
wavs/LT052-0075.wav|Žinote, pirmąkart keliaudamas į užsienį, pasiklausiau Ulfo Nilsono, kokia yra Vokietijos markės padėtis.
wavs/LT052-0076.wav|Neturiu nė menkiausio supratimo, sakiau jam.
wavs/LT052-0077.wav|Ar pameni, Mike, kaip tuo metu marinuodavom kelionių išlaidas? Galbūt anksčiau buvome kūrybingesni.
wavs/LT052-0078.wav|Išlaidų dydis neturėjo įtakos straipsnių pardavimui. Žinoma, daug vandens nutekėjo:
wavs/LT052-0079.wav|žudanti konkurencija, o ir užsidirbti iš žurnalistikos tapo nelengva net ir geriausiai redakcijai Švedijoje kaip jums.
wavs/LT052-0080.wav|Planavau šiandien sujumis pasikalbėti apie išbandymus, laukiančius ateityje. Nė sekundę neįsivaizdavau galintis jus ko nors išmokyti,
wavs/LT052-0081.wav|tiesiog norėjau pasiūlyti diskusijos temą.
wavs/LT052-0082.wav|Mūsų koncernas pasirūpino keletu skaitytojų požiūrio į "Millennium" tyrimų. Dalis atsakymų gali jus priversti krūptelėti.
wavs/LT052-0083.wav|Bet, užuot nusivylę, įžvelkite išbandymą, įsivaizduokite kaip dalį pašėlusių rinkos pokyčių.
wavs/LT052-0084.wav|Uvė stabtelėjo svarstydamas, ar nebus suklydęs sakydamas "visiškai beprotiška",
wavs/LT052-0085.wav|perdėtas bandymas atrodyti atsipalaidavusiam ir jaunatviškam gali paversti jį pajuokų objektu.
wavs/LT052-0086.wav|"Negalima nurašyti neturinčių humoro jausmo ir neįvertintų pamokslautojų", - sakydavo Hakonas Serneris.
wavs/LT052-0087.wav|Ne, apsisprendė jis, šitai aš sutvarkysiu. Palenksiujuos į savo pusę!
wavs/LT052-0088.wav|Mikaelis Bliumkvistas nebesiklausė Uvės aiškinimų apie "skaitmeninę brandą", todėl neišgirdo ir pristatymo, kadjaunoji karta nežino nei "Millennium", nei Mikaelio Bliumkvisto.
wavs/LT052-0089.wav|Neištvėręs tos nelaimingos valandėlės išėjo kavos, todėl neišgirdo ir atvirų norvego konsultanto Arono Ulmano žodžių:
wavs/LT052-0090.wav|Apgailėtina. Nejaujis baiminasi būti užmirštas?
wavs/LT052-0091.wav|Tą akimirką niekas negalėjo paguosti Mikaelio. Jis buvo įpykęs ant Uvės Levino, kuris, regis, buvo įsitikinęs,
wavs/LT052-0092.wav|kad rinkos analizė galėtų padėti žurnalui.
wavs/LT052-0093.wav|"Millennium" užsitarnavo savo padėtį, nes darė tai, ką manė esant teisinga ir svarbu, užuot taikydamiesi prie palankaus vėjo.
wavs/LT052-0094.wav|Jis ilgai stoviniavo kambarėlyje svarstydamas, kada pasirodys Erika. Atsakymas - maždaug po poros minučių.
wavs/LT052-0095.wav|Klausydamas kulniukų kaukšėjimo, Mikaelis spėliojo, ar ji pikta. Bet išdygusi priešais ji paprasčiausiai šypsojosi.
wavs/LT052-0096.wav|- Kaip tu laikaisi? - paklausė.
wavs/LT052-0097.wav|- Nebegalėjau klausytis. - Suprask, toks tavo elgesys verčia visus jaustis nepatogiai. - Suprantu.
wavs/LT052-0098.wav|- Manau, supranti ir tai, kad Serneris negali ničnieko pakeisti be mūsų pritarimo. Padėtį vis dar kontroliuojame mes.
wavs/LT052-0099.wav|- Nė velnio. Nejau nematai, kad esame jų įkaitai, Riki!
wavs/LT052-0100.wav|Jei nevykdysime jų nurodymų, jie nutrauks paramą ir mes liksime ant prarajos krašto, - piktokai dėstė jis pakeltu balsu.
wavs/LT052-0101.wav|Erika purtė galvą ir tylėjo, Mikaelis tęsė atsargėliau: - Atsiprašau, kad elgiuosi vaikiškai, bet dabar trauksiu namo. Man reikia pagalvoti.
wavs/LT052-0102.wav|- Tavo darbo dienos gerokai sutrumpėjo. - Manau, metas išnaudoti seniai sukauptus viršvalandžius. - Tavo tiesa. Nori, kad užeičiau vakare?
wavs/LT052-0103.wav|Nežinau, Erika, tikrai nežinau, - atsakė jis ir išėjęs iš redakcijos patraukė į Jotos šlaitą.
wavs/LT052-0104.wav|Audringai lijo, keikdamasis Mikaelis stiro iš šalčio, akimirką norėjo užsukti į "Pocketshop" nusipirkti dar vieno
wavs/LT052-0105.wav|angliško detektyvo, padėsiančio pabėgti nuo tikrovės, bet pasuko į Šventojo Pauliaus gatvę, ir
wavs/LT052-0106.wav|prieš pat susiu restoraną suskambojo mobilusis. Jis buvo įsitikinęs, kad skambina Erika, bet tai buvo
wavs/LT052-0107.wav|Pernila, jo duktė.
wavs/LT052-0108.wav|Ji pasirinko visiškai netinkamą laiką pasikalbėti su tėvu, kurį ir taip graužė sąžinė, kad skyrėjai per mažai laiko. - Labas, brangute.
wavs/LT052-0109.wav|Manau, tai audra. - Gerai gerai, aš trumpai, mane priėmė į rašytojų studijas Biskops Arnio mokykloje.
wavs/LT052-0110.wav|- Vadinasi, dabar nori rašyti, - tvirtai tarė jis ir žodžiai skambėjo kone sarkastiškai, o tai nebuvo teisinga mergaitės atžvilgiu.
wavs/LT052-0111.wav|Jam derėjo pasveikinti dukterį, palinkėti sėkmės. Bet Pernila jau šitiek metų mėtėsi tarp skirtingų krikščioniškų sektų,
wavs/LT052-0112.wav|imdavo mokytis tai šio, tai ano, bet niekada mokslų nebaigė.
wavs/LT052-0113.wav|Jai pranešus apie naujus planus, Mikaelis pasijuto išvargęs.
wavs/LT052-0114.wav|- Ne visai tikęs pasveikinimas. - Sorry, Pernila, šiandien aš kaip nesavas.
wavs/LT052-0115.wav|- Kada būni savas? - Aš tik noriu, kad atrastum save. Nežinau, ar rašymas yra geras pasirinkimas, turint omenyje dabartinę padėtį.
wavs/LT052-0116.wav|Ką planuoji veikti paskui?
wavs/LT052-0117.wav|Tiesą sakant, planavau rašyti.
wavs/LT052-0118.wav|- Gerai, - atitarė jis nepaklausęs, ką ji turinti galvoje. - Ar tau užtenka pinigų? - Aš kartais darbuojuosi "Waynes Coffee".
wavs/LT052-0119.wav|- Ar norėtum užsukti vakarienės ir pasišnekučiuoti?
wavs/LT052-0120.wav|Nespėsiu, tėti. Aš tik norėjau papasakoti, - pasakė ji ir baigė pokalbį.
wavs/LT052-0121.wav|Kad ir kaip stengėsi į dukters entuziazmą žvelgti teigiamai, Mikaelio nuotaika dar labiau subjuro, jis kirto
wavs/LT052-0122.wav|Mariatorgetą ir Horno gatve nuskubėjo į palėpę Beįmano gatvėje.
wavs/LT052-0123.wav|Atrodė, lygjis pats ką tik būtų pasirodęs iš anapus, pasijuto esąs bedarbis,
wavs/LT052-0124.wav|pakeliui į naują būtį, prieš akis marios laiko; valandėlę susimąstė, arjam nederėtų mažumėlę apsikuopti.
wavs/LT052-0125.wav|Visur mėtėsi laikraščiai, knygos ir drabužiai. Vis dėlto iš šaldytuvo išsitraukė porą pilzeno
wavs/LT052-0126.wav|"Urquell" ir įsitaisė svetainėje ant sofos apmąstyti gyvenimo blaiviau, kiek tai įmanoma išgėrus truputį alaus.
wavs/LT052-0127.wav|Ką jam daryti? Atsakymo Bliumkvistas nežinojo, bet visų labiausiai jam nerimą kėlė prarastas noras kovoti.
wavs/LT052-0128.wav|Jis jautėsi keistai pasidavęs, "Millennium" slydojam iš rankų. Vėl susimąstė, ar nebus atėjęs
wavs/LT052-0129.wav|laikas užsiimti kuo nors nauju. Žinoma, taip jis išduotų Eriką ir visą redakciją. Bet nejaugi galėtų vadovauti žurnalui, išlaikomam reklamos ir prenumeratorių?
wavs/LT052-0130.wav|Galbūt jo vieta kitur - tik kur?
wavs/LT052-0131.wav|Dabar kentėjo net drakoniškieji dienraščiai,
wavs/LT052-0132.wav|vienintelė vieta, kur dar pakako išteklių ir pinigų tiriamiesiems straipsniams, buvo valstybės tarnyba "Ekots" arba Švedijos televizija (kitaip S V T)...
wavs/LT052-0133.wav|Kodėl gi nepabandžius?
wavs/LT052-0134.wav|Jis prisiminė Kaišą Okerstam, išties puikų žmogų, su ja retkarčiais pakeldavo keletą taurių.
wavs/LT052-0135.wav|Kaisa dirbo S V T Apžvalgos skyriaus vadove ir metai iš metų bandėjį įkalbėti prisijungti, nors anksčiau Mikaeliui tai nebuvo aktualu.
wavs/LT052-0136.wav|Jam nerūpėjo jos siūlymai, kaip šventai ji žadėjo palaikymą ir visišką slaptumą.
wavs/LT052-0137.wav|"Millennium" buvo jo namai, žurnalui atidavė visą širdį. Bet dabar... jei, nepaisant apie jį prirašyto mėšlo, pasiūlymas vis dar galioja, galbūt jam vertėtų prisijungti.
wavs/LT052-0138.wav|Dirbdamas žurnalistu, jis išbandė daug, bet niekada nedirbo televizijoje, nors dalyvavo galybėje debatų ir ryto laidų.
wavs/LT052-0139.wav|Galbūt apžvalgininko darbas nušviestų gyvenimą nauja šviesa.
wavs/LT052-0140.wav|Suskambo mobilusis ir akimirką jis pasijuto laimingas. Kas beskambintų - Erika ar Pernila, - jis ketino būti draugiškas ir įdėmiai klausyti.
wavs/LT052-0141.wav|Skambino nepažįstamas numeris ir jis atsargiai atsiliepė. - Ar kalbu su Mikaeliu Bliumkvistu? - pradėjo jaunas balsas.
wavs/LT052-0142.wav|- Taip, - atsakė jis. - Ar turite laiko pasikalbėti? - Galbūt, jei prisistatysite. - Mano vardas - Linusas Brandelis.
wavs/LT052-0143.wav|- Puiku, Linusai, kuo galiu padėti? - Turiu jums istoriją.
wavs/LT052-0144.wav|- Pasakokit. - Papasakosiu, jei nusileisite iki kitapus gatvės esančio "Bishops Arms".
wavs/LT052-0145.wav|Mikaelis suirzo. Ne vien dėl įsakmaus pašnekovo tono, bet ir todėl, kad vieta buvo kaimynystėje.
wavs/LT052-0146.wav|- Manau, pakaks pasikalbėti telefonu.
wavs/LT052-0147.wav|- To nederėtų aptarinėti įprasta linija.
wavs/LT052-0148.wav|- Kodėl mane taip vargina šis pokalbis? - Galbūt diena buvo prasta. - Jūs teisus, mano diena prasta.
wavs/LT052-0149.wav|- Matote, lėkite į "Bishops", būtinai pavaišinsiu alumi ir papasakosiu šį tą išties svarbaus.
wavs/LT052-0150.wav|Mikaelis tenorėjo sušnypšti - liaukis aiškinti, ką turiu daryti!
wavs/LT052-0151.wav|Vis dėlto, pats nesuprasdamas arba veikiau iš tiesų neturėdamas geresnio užsiėmimo nei kiūtoti svarstant apie ateitį, atsakė:
wavs/LT052-0152.wav|Už savo alų susimokėsiu. Ateinu.
wavs/LT052-0153.wav|- Protingas sprendimas.
wavs/LT052-0154.wav|- Paklausykit, Linusai. - Taip? - Jei tempsit laiką pasakodamas neįtikėtinas konspiracijos teorijas - apie gyvą Elvį ar kas nušovė Ulofą Palmę, aš eisiu namo.
wavs/LT052-0155.wav|- Fair enough - sutinku, angliškai, - atsakė Linusas Brandelis.
wavs/LT052-0156.wav|Trečias skyrius. Lapkričio dvidešimtoji.
wavs/LT052-0157.wav|Hana Balder stovėjo virtuvėje Toro gatvėje rūkydama "Camel" cigaretes be filtro.
wavs/LT052-0158.wav|Ji buvo apsisiautusi mėlynu chalatu, įsispyrusi pilkas sunešiotas šlepetes,
wavs/LT052-0159.wav|storais gražiais plaukais: nors ji ir tebebuvo daili, atrodė išvargusi. Lūpa ištinusi, o akys smarkiai išdažytos ne vien dėl noro puoštis.
wavs/LT052-0160.wav|Hana Balder vėl buvo sumušta.
wavs/LT052-0161.wav|Ji dažnai gaudavo lupti. Būtų klaidinga manyti, kad ji priprato.
wavs/LT052-0162.wav|Prie smurto neįmanoma priprasti. Tokia buvo kasdienybė, ji veik nevaliojo atsiminti,
wavs/LT052-0163.wav|kokia laiminga buvo kadaise. Baimė tapo neatskiriama asmenybės dalimi, kasdien surūkydavo šešiasdešimt cigarečių ir ryte rijo raminamuosius.
wavs/LT052-0164.wav|Tolėliau svetainėje panosėje keikėsi Lasė Vestmanas - Hanos tai pernelyg nestebino. Ji žinojo, kad Lasė seniai pasigailėjo savo dosnumo Fransui.
wavs/LT052-0165.wav|Nuo pat pradžių jo poelgis atrodė mįslingai. Lasė buvo priklausomas nuo Augustui siunčiamų pinigų.
wavs/LT052-0166.wav|Ilgą laiką jis leido pinigus savo reikmėms, daugybę kartų Hana rašė melagingus elektroninius laiškus apie nenumatytas išlaidas pedagogams ar specialistų mokymus.
wavs/LT052-0167.wav|Taigi atrodė keista, kodėl nieko nepaisydamas jis leido Fransui pasiimti berniuką. Giliai širdyje Hana žinojo atsakymą.
wavs/LT052-0168.wav|Alkoholio pakylėjimas ir pažadai gauti naują vaidmenį "TV keturi" seriale apie policiją suteikė jam sparnus. Vis dėlto pagrindinė priežastis buvo Augustas.
wavs/LT052-0169.wav|Lasei berniukas atrodė keistas. Užvis keisčiausia,
wavs/LT052-0170.wav|kaip kas nors galėjo dygėtis Augusto.
wavs/LT052-0171.wav|Jis niekam netrukdė, visą laiką leisdavo ant grindų užsiėmęs dėlionėmis. Atrodė, Lasė jo nekenčia, greičiausiai dėl ypatingo vaiko žvilgsnio, nukreipto veikiau į vidų nei išorę.
wavs/LT052-0172.wav|Paprastai žmonės šypsodavosi sakydami, kad berniuko vidinis gyvenimas turbūt įspūdingas. Bet tai varė Lasę iš proto.
wavs/LT052-0173.wav|- Po velniais, Hana! Jis mane varsto kiaurai, - šaukdavo Lasė.
wavs/LT052-0174.wav|- Tujuk sakei, kad jis kvailys. - Jis ir yra kvailys, bet kažkoks keistas. Atrodo, kad nori man blogo.
wavs/LT052-0175.wav|Nesąmonės, nieko daugiau. Augustas nežiūrėdavo nei į Lasę, nei į kitus, juo labiau nelinkėjo nieko bloga.
wavs/LT052-0176.wav|Jis jausdavosi laimingiausias užsidaręs savo burbule, aplinkinis pasaulis jam tik trukdė.
wavs/LT052-0177.wav|Lasė nepaliovė tikėjęs, kad berniukas kažką planuoja, todėl nesusvyravęs leido Augustui ir pinigams išnykti. Apgailėtina situacija.
wavs/LT052-0178.wav|Bent taip manė Hana. Ji stovėjo prie kriauklės ir taip nervingai traukė cigaretę, kad tabakas pakliuvo ant liežuvio;
wavs/LT052-0179.wav|ji mąstė, ar nebuvo kitos priežasties. Galbūt Augustas nekentė Lasės. Gal iš tiesų norėjo jį nubausti už visus smūgius, o gal...
wavs/LT052-0180.wav|Hana užsimerkė ir prikando lūpą... Galbūt berniukas nemėgo ir jos.
wavs/LT052-0181.wav|Vakarais spaudžiant nepakeliamam ilgesiui ją apimdavo įkyrios mintys, kad galbūt juodu su Lase tik kenkė Augustui.
wavs/LT052-0182.wav|"Buvau blogas žmogus", - sumurmėjo ji, o tuo metu Lasė kažką šaukė. Ji negirdėjo. - Ką? - paklausė ji.
wavs/LT052-0183.wav|- Kur, velniai rautų, yra globos sutartis?
wavs/LT052-0184.wav|Kam tau ji? - Įrodysiu, kad Fransas neturi teisės jo pasiimti.
wavs/LT052-0185.wav|- Ką tik džiaugeisi jo atsikratęs. - Buvau girtas ir kvailas. - O dabar staiga išsiblaivei ir įgavai proto?
wavs/LT052-0186.wav|Žiauriai daug proto, - piktai sušnypštė jis ryžtingai artindamasis.
wavs/LT052-0187.wav|Ji užsimerkė ir tūkstantąjį kartą klausė savęs, kodėl viskas žlugo.
wavs/LT052-0188.wav|Fransas Balderis nebepriminė tvarkingo tarnautojo, išdygusio buvusios žmonos tarpduryje.
wavs/LT052-0189.wav|Jo plaukai styrojo, viršutinė lūpa buvo nurasojus prakaitu, bent tris dienas jis nei skutosi, nei maudėsi.
wavs/LT052-0190.wav|Nepaisant ketinimų visą laiką leisti su vaiku ar stiprios
wavs/LT052-0191.wav|vilties akimirkos, aplankiusios Horno gatvėje, berniukas ir vėl paniro į susikaupimą, kurį buvo galima supainioti su pykčiu.
wavs/LT052-0192.wav|Berniukas net grieždavo dantimis. Po keleto valandų pasaulis ir lauke siaučianti audra jam nebeegzistavo, nematė nė kas vyksta jam po kojų.
wavs/LT052-0193.wav|Jis dėliojo trumpus, nerangius žingsnius, lyg tarp kojų būtų pasipainiojusi katė ar kitas gyvūnas;
wavs/LT052-0194.wav|Fransas pagaliau pastebėjo, kad Augustas palindo po jo rašomuoju stalu. Vyras mieguistai žvelgė į sūnų, lyg jo akyse būtų matyti programavimo kodų srautas.
wavs/LT052-0195.wav|- Ko nori? Augustas kilstelėjo vaiskias klaidžiojančias akis. - Ką? - tęsė Fransas. - Ko?
wavs/LT052-0196.wav|Tą akimirką kai kas nutiko.
wavs/LT052-0197.wav|Berniukas kilstelėjo ant grindų gulėjusį popieriaus lapą, išmargintą kvantiniais algoritmais, ir karštligiškai ėmė vedžioti ranka aukštyn ir žemyn.
wavs/LT052-0198.wav|Akimirką Fransui atrodė, kad berniuką ištiks dar vienas priepuolis.
wavs/LT052-0199.wav|Augustas rašė, o Franso kūnas įsitempė vėl prisiminus kažką svarbaus, bet labai tolimo, visai kaip sustojus prie sankryžos Horno gatvėje.
wavs/LT052-0200.wav|Šį kart jis žinojo, kas tai. Jis prisiminė savo vaikystę, kai skaičiai ir lygtys buvo svarbesni už patį gyvenimą. Jis nušvitęs paklausė:
wavs/LT052-0201.wav|Nori skaičiuoti, ar ne?
wavs/LT052-0202.wav|Aišku, kad nori, - jis akimirksniu išskubėjo iš kambario pieštukų, liniuoto A keturi formato popieriaus ir grįžęs juos išdėliojo ant grindų priešais Augustą.
wavs/LT052-0203.wav|Paskui surašė paprasčiausią, kokią tik galėjo prisiminti, Fibonačio skaičių seką: kiekvienas skaičius yra prieš tai buvusių dviejų suma
wavs/LT052-0204.wav|Vienas, vienas, du, trys, penki, aštuoni, trylika, dvidešimt vienas. Jis paliko vietos kitai sumai - trisdešimt keturiems.
wavs/LT052-0205.wav|Bet kaipmat pamanė, kad seka pernelyg paprasta, todėl užrašė geometrinę seką: du, šeši, aštuoniolika, penkiasdešimt keturi...
wavs/LT052-0206.wav|kai kiekvienas skaičius dauginamas iš trijų, bet neįrašė paskutinio skaičiaus - šimto šešiasdešimt dviejų.
wavs/LT052-0207.wav|Nesimokęs tokį uždavinį išspręsti gali tik talentingas vaikas, manė jis. Franso suvokimas, kas matematiškai yra paprasta, švelniai tariant, buvo gana keistas.
wavs/LT052-0208.wav|Jis įsisvajojo, kad berniukas visai neatsilikęs, veikiau jo paties kopija.
wavs/LT052-0209.wav|Jis taip pat vėlai pradėjo šnekėti ir bendrauti, bet matematinius santykius suprato gerokai anksčiau, nei ištarė pirmąjį žodį.
wavs/LT052-0210.wav|Jis ilgai sėdėjo šalia berniuko ir laukė, bet veltui. Augustas stikliniu žvilgsniu stebeilijo į skaičius, lyg tikėdamasis, kad atsakymas staiga iššoks iš lapo.
wavs/LT052-0211.wav|Galop Fransas palikojį vieną, užlipo laiptais išgerti gazuoto vandens ir, pasiėmęs pieštuką bei popieriaus, prie virtuvės stalo įsitaisė dirbti.
wavs/LT052-0212.wav|Susikaupimas buvo išgaravęs, todėl nukreipęs mintis bemaž pusvalandį vartinėjo naująjį "New Scientist" numerį.
wavs/LT052-0213.wav|Tuomet pakilo ir grįžo į Augusto kambarį; iš pradžių pasirodė lyg nieko nebūtų įvykę. Augustas tupėjo kaip tupėjęs.
wavs/LT052-0214.wav|Staiga Fransas kai ką pastebėjo, pradžiojejis tik mažumėlę susidomėjo. Po akimirkos jis suprato stovįs priešais kai ką nepaaiškinamo.
wavs/LT052-0215.wav|"Bishops Arms" bare nebuvo daug lankytojų. Buvo ankstyva popietė, oras nebuvo tinkamas išvykoms net į artimiausią barą.
wavs/LT052-0216.wav|Bet Mikaelis buvo sutiktas kimiu šūktelėjimu ir juoku: - Kalis Bliumkvistas!
wavs/LT052-0217.wav|Tai buvo stambus raudonskruostis su didžiule garbanų kupeta ir nelygiais ūsais, Mikaelis daugkart jį matė kaimynystėje, manė, kad vyras vardu Arne.
wavs/LT052-0218.wav|Mikaelis taip pat buvo tikras, jog dručkis pasirodo bare kasdien antrą valandą popiet, bet šiandien apsireiškęs anksčiau
wavs/LT052-0219.wav|nei įprastai drauge su trimis sugėrovais klestelėjo prie stalo baro kairėje.
wavs/LT052-0220.wav|- Mikaelis, - šypsodamasis pataisė Mikaelis. Arne, ar kuo jis bebūtų vardu, ir jo draugai nusijuokė taip, lyg Mikaelio vardas būtų juokingiausias girdėtas dalykas.
wavs/LT052-0221.wav|- Ar nerengi kokio išaiškinimo? - tęsė Arne. - Kaip tik ketinau atskleisti visų tamsiausią istoriją "Bishops Arms".
wavs/LT052-0222.wav|- Manai, Švedija pasiruošusi tokiai istorijai? - Ne, veikiausiai tu teisus.
wavs/LT052-0223.wav|Ši grupelė iš tiesų patiko Mikaeliui, jis niekada nebuvo su jais šnekėjęs daugiau nei kelios mandagios frazės ar pasveikinimai.
wavs/LT052-0224.wav|Šie vyrukai buvo dalis kasdienybės, kuri skaidrino gyvenimą apylinkėse, ir jis nėmaž neįsižeidė išgirdęs klausimą:
wavs/LT052-0225.wav|Girdėjau, baigi karjerą?
wavs/LT052-0226.wav|Anaiptol, žodžiai nuskambėjo taip paprastai, kaip šnekama tik namie.
wavs/LT052-0227.wav|"Pabaiga atėjo prieš penkiolika metų, sveiks, buteli, o broli, gėris visad baigiasi", - atsakė cituodamas
wavs/LT052-0228.wav|Friodingą ir dairydamasis po barą pasipūtėlio, išdrįsiančio bare aiškinti pavargusiam žurnalistui.
wavs/LT052-0229.wav|Be Arnės ir jo draugelių, viduje nieko nebuvo matyti, todėl jis nupėdino prie Amiro.
wavs/LT052-0230.wav|Amiras buvo aukštas ir stambus, draugingas, sunkiai dirbantis keturių vaikų tėvas, jau keletą metų vadovaujantis barui. Su Mikaeliujie labai susibičiuliavo.
wavs/LT052-0231.wav|Mikaelis nebuvo nuolatinis lankytojas, bet jie gelbėjo vienas kitam kitais reikalais - keliskart nespėjus nusipirkti gėrimų "Systembolaget"
wavs/LT052-0232.wav|prieš damų apsilankymą, Amiras davė Bliumkvistui keletą raudonojo vyno butelių, o Mikaelis rašė pareiškimus valdžios įstaigoms už dokumentų neturintį draugą.
wavs/LT052-0233.wav|- Kam mes skolingi už šitokią garbę? - kreipėsi Amiras.
wavs/LT052-0234.wav|- Turiu su kai kuo susitikti. - Kažkas įdomaus? - Nemanau. Kaip laikosi Sara?
wavs/LT052-0235.wav|Sarai, Amiro žmonai, neseniai buvo atlikta sąnario operacija. - Inkščia ir ryja tabletes nuo skausmo.
wavs/LT052-0236.wav|- Nesmagu. Perduok labų dienų. - Būtinai, - atsakė Amiras ir dar pasišnekučiavo apie šį bei tą.
wavs/LT052-0237.wav|Linusas Brandelis nesirodė, Mikaelis manė, kad skambutis buvo tik pokštas. Kita vertus, yra ir prastesnių juokų nei atvilioti žmogų į barą kaimynystėje.
wavs/LT052-0238.wav|Jis liko dar penkiolika minučių, aptarė ekonominius bei sveikatos rūpesčius ir, kai galiausiai pasuko durų link, tą akimirką pasirodė vaikinas.
wavs/LT052-0239.wav|Fransą Balderį nustebino visai ne užpildytos skaičių sekos jo taip lengvai nenustebinsi.
wavs/LT052-0240.wav|Prie skaičiųbuvo matyti nuotrauka ar tapybos darbas, nors tai tebuvo piešinys, tikslus šviesoforo Horno gatvės sankryžoje atvaizdas.
wavs/LT052-0241.wav|Išskirtinai matematiškai tiksliai pavaizduotos menkiausios detalės.
wavs/LT052-0242.wav|Formos buvo neįtikėtinos. Nors niekas nemokė Augusto trimačio vaizdavimo, šešėlius ir šviesą, techniką berniukas buvo įvaldęs tobulai.
wavs/LT052-0243.wav|Liepsnojo raudonas šviesoforo signalas, o aplink rudenio ūkuose skendėjo Horno gatvė,
wavs/LT052-0244.wav|kuri irgi atrodė švytinti. Gatvės viduryje - Franso matytas ir miglotai menamas vyras. Jo veidą rėmino antakiai
wavs/LT052-0245.wav|atrodė išsigandęs, o gal nepaprastai susirūpinęs, lyg Augustas būtų išvedęs iš pusiausvyros, jis ėjo mažumėlę šlubčiodamas
wavs/LT052-0246.wav|kaipgi berniukas sugebėjo tai pavaizduoti?
wavs/LT052-0247.wav|Dieve mano, - tarė Fransas, - ar tai tu nupiešei?
wavs/LT053-0001.wav|Mikaelis nežinojo, ko tikėtis, greičiausiai manėsi išvysiąs
wavs/LT053-0002.wav|jauną Stiureplano dabitą. Bet pasirodė žemas vaikinas, vilkintis suplyšusiais džinsais,
wavs/LT053-0003.wav|jo ilgi tamsūs plaukai buvo neplauti, pats atrodė mieguistas, vengė žiūrėti į akis.
wavs/LT053-0004.wav|Atrodė maždaug dvidešimt penkerių ar jaunesnis, oda nelygi, negrabūs kirpčiukai dengė akis, o lūpas bjaurojo pūslelinė.
wavs/LT053-0005.wav|Nepanašu, kad Linusas Brandelis galėtų papasakoti gerą istoriją.
wavs/LT053-0006.wav|- Spėju, jūs - Linusas Brandelis. - Tiesa. Apgailestauju, kad užtrukau. Sutikau pažįstamą merginą, kartu ėjome į devintą klasę.
wavs/LT053-0007.wav|- Pasistenkime šį tą išsiaiškinti, - nutraukė jį Mikaelis vesdamasis į baro gilumą. Diskretiškai šypsodamas priėjo Amiras,
wavs/LT053-0008.wav|jie užsisakė porą "Guinness"ir keletą sekundžių sėdėjo tylėdami.
wavs/LT053-0009.wav|Mikaelis nesuprato, kodėl irzta. Jam tai nebūdinga, veikiausiai kalta "Serner" drama. Jis šyptelėjo atidžiai juos stebinčiai tolėliau įsitaisiusiai Arnės kompanijai.
wavs/LT053-0010.wav|- Eisiu prie reikalo, - prakalbo Linusas. - Puiku. - Ar ką žinote apie "Supercraft"?
wavs/LT053-0011.wav|Mikaelis Bliumkvistas nedaug žinojo apie kompiuterinius žaidimus, bet apie "Supercraft" buvo girdėjęs.
wavs/LT053-0012.wav|Tik pavadinimą. - Nieko daugiau? - Ne.
wavs/LT053-0013.wav|- Tuomet nežinote ir kuo šis žaidimas toks išskirtinis: jame integruota dirbtinio intelekto funkcija, leidžianti bendrauti su kariais apie strategiją,
wavs/LT053-0014.wav|nežinant, ar kalbi su žmogumi, ar su skaitmeniniu kūriniu.
wavs/LT053-0015.wav|- Štai kaip, - tarstelėjo Mikaelis; jo nė kiek nedomino suknisto žaidimo funkcijos.
wavs/LT053-0016.wav|- Tai maža revoliucija kompiuterinių žaidimų srityje, iš tiesų aš pats prisidėjau prie jos kūrimo, - tęsė Linusas Brandelis. - Sveikinu. Vadinasi, gerokai užsidirbote.
wavs/LT053-0017.wav|- Tik tiek. - Ką turite omenyje?
wavs/LT053-0018.wav|Žaidimų kūrimo kompanija "Truegames" pavogė mūsų techniką ir dabar kraunasi milijardus, o mes negauname nė erės.
wavs/LT053-0019.wav|Šitą dainelę Mikaelis jau buvo girdėjęs. Jis net buvo girdėjęs seną damą tvirtinant, kad tai ji parašė Hario Poterio knygas,
wavs/LT053-0020.wav|o Dž. K. Rouling telepatiškai pavogėjos istoriją.
wavs/LT053-0021.wav|- Kaip jiems pavyko? - paklausė jis. - Jie nulaužė mūsų sistemą. - Iš kur tai žinote?
wavs/LT053-0022.wav|Šitai nustatė Nacionalinės elektroninės žvalgybos ekspertai, jei norite, galiu duoti vardą, vienas... - Linusas stabtelėjo.
wavs/LT053-0023.wav|- Taip? - Saugumo policija taip pat įsipainiojusi, galite pasikalbėti su analitike Gabriela Grane, ji patvirtins mano žodžius.
wavs/LT053-0024.wav|Praeitais metais šį atvejį ji paminėjo ir viešoje ataskaitoje. Turiu bylos numerį...
wavs/LT053-0025.wav|- Kitaip tariant, tai - senos naujienos, - pertraukė Mikaelis.
wavs/LT053-0026.wav|- Ne visai. "NyTeknik" ir "Computer Sweden" rašė apie tai. Bet kadangi Fransas
wavs/LT053-0027.wav|nenorėjo apie tai kalbėti ir keletą kartų net paneigė įsibrovimo atvejį, istorija nebuvo išplėsta.
wavs/LT053-0028.wav|- Vis tiek tai yra senos naujienos. - Tam tikra prasme taip.
wavs/LT053-0029.wav|- Kodėl turėčiaujūsų klausyti, Linusai?
wavs/LT053-0030.wav|Fransas grįžo namo iš San Fransisko. Regis, jis suprato, kas nutiko. Mano manymu, jis sėdi ant tiksinčios bombos. Jį tiesiog apsėdo saugumas.
wavs/LT053-0031.wav|Telefonui ir elektroniniam paštui naudoja sudėtingiausią kodavimo sistemą, neseniai įsirengė naują signalizaciją su kameromis, jutikliais ir panašiais šūdniekiais.
wavs/LT053-0032.wav|Paskambinau jums, nes manau, kadjudviem reikėtų pasikalbėti. Galbūt jums jis galėtų atsiverti. Manęs jis neklauso.
wavs/LT053-0033.wav|- Pasikvietėt mane, nes manot, kad kažkoks Fransas galbūt sėdi ant tiksinčios bombos.
wavs/LT053-0034.wav|- Ne kažkoks Fransas, Bliumkvistai, o pats Fransas Balderis, nejau nesakiau? Buvau vienas jo asistentų.
wavs/LT053-0035.wav|Mikaelis ėmė raustis atmintyje, bet vienintelis žmogus, pavarde Balder, buvo aktorė Hana,
wavs/LT053-0036.wav|kad ir kur ji dabar buvo.
wavs/LT053-0037.wav|- Kas jis? - paklausė Bliumkvistas. Jis buvo pritrenktas, kai Linusas mestelėjo smarkiai niekinantį žvilgsnį.
wavs/LT053-0038.wav|- Jūs gal iš Marso? Fransas Balderis - legenda. Koncepcija. - Iš tiesų? - Dievulėliau, taip! - tęsė Linusas.
wavs/LT053-0039.wav|- Paguglinkit ir pats pamatysit. Dvidešimt septynerių jis tapo kompiuterijos profesoriumi,
wavs/LT053-0040.wav|jau porą dešimtmečių jis vienas ryškiausių dirbtinio intelekto autoritetų. Vargu ar kas gali jam prilygti, kalbant apie kvantinius kompiuterius ir neutronų tinklą.
wavs/LT053-0041.wav|Jis nuolat ieško keistų, netradicinių sprendimų. Jo mąstymas visiškai novatoriškas,
wavs/LT053-0042.wav|gali tik įsivaizduoti, kaip ilgi metai kompiuterių pramonėje jį išvargino.
wavs/LT053-0043.wav|Bet Balderis atsisakė būti įdarbintas. Norėjo kurti vienas.
wavs/LT053-0044.wav|Vienas ir vienas, tačiau jis nuolat dirbo su skirtingais asistentais, iš kurių siurbė gyvenimą. Jį domina tik rezultatas,
wavs/LT053-0045.wav|ir jis vis kartoja savo: "Niekas nėra neįmanoma, mūsų darbas - išplėsti ribas", bla bla bla.
wavs/LT053-0046.wav|Žmonės jo klauso. Dėl jo padarytų bet ką.
wavs/LT053-0047.wav|Dėl jo net mirtų. Mums, moksliukams, jis tikras dievas.
wavs/LT053-0048.wav|- Tik nemanykit, kad esu nekritiškas gerbėjas, anaiptol. Žinau, kad viskas turi savo kainą.Drauge sujuo galima nuveikti didžių dalykų, bet taip pat galima palūžti.
wavs/LT053-0049.wav|Fransas nė negali pats rūpintis sūnumi.
wavs/LT053-0050.wav|Jis viską neatleistinai sukniso, yra ne viena tokia istorija. Asistentai paaukoja jam savo gyvenimą ir dar dievai žino ką.
wavs/LT053-0051.wav|Jis visuomet buvo lyg apsėstas, bet niekada nesielgė kaip dabar. Jis isteriškai susikoncentravęs į saugumą,
wavs/LT053-0052.wav|dar ir todėl kalbuosi sujumis. Noriu, kad pakalbėtumėt su juo. Tiesiog žinau, kad jis aptiko šį tą svarbaus.
wavs/LT053-0053.wav|Privalote suprasti, paprastai jis nebūna paranojikas.
wavs/LT053-0054.wav|Turint omenyje veiklos sritį, jis buvo pernelyg patiklus. Bet dabar užsirakino namie ir retai kada iškiša nosį.
wavs/LT053-0055.wav|Regis, jis kažko bijo, nors jį ir ne taip paprasta įbauginti. Veikiau jis panašus į pašėlusį kipšą, kuris nuolat lėkte lekia.
wavs/LT053-0056.wav|- Jis užsiėmė kompiuteriniais žaidimais? - neslėpdamas skepticizmo, paklausė Mikaelis.
wavs/LT053-0057.wav|- Na... Fransas žinojo, kad mes visi esame pakvaišę dėl žaidimų, todėl manė, kad turėtume dirbti tai, ką mėgstame. Jo vykdoma dirbtinio intelekto programa puikiai tiko.
wavs/LT053-0058.wav|Puikioje eksperimentinėje aplinkoje mes pasiekėme fantastiškų rezultatų. Užkariavome naują žemę. Tai buvo...
wavs/LT053-0059.wav|- Eikit prie reikalo, Linusai.
wavs/LT053-0060.wav|- Reikalas tas, kad jo teisininkai pateikė paraišką gauti patentui inovatyviausioje technikos srityje, tuomet buvo suduotas pirmasis smūgis.
wavs/LT053-0061.wav|Tikrai ne atsitiktinai rusų inžinierius iš "Truegames" pavogė prašymą,
wavs/LT053-0062.wav|taigi patentas nebuvo gautas. Bet tai nesvarbu, jis tik popierius šiame kontekste. Įdomiausia, iš kur jie sužinojo, kuo mes užsiimame.
wavs/LT053-0063.wav|Kadangi visi iki mirties ištikimi Fransui, variantas tik vienas
wavs/LT053-0064.wav|nepaisant visų saugumo priemonių, pas mus įsibrovė.
wavs/LT053-0065.wav|- Ar tuomet susisiekėte su Saugumo policija ar Europos Sąjungos pagrindinių teisių agentūra - Nacionalinės elektronikos žvalgyba?
wavs/LT053-0066.wav|Ne iš karto. Fransui sunkiai sekasi su žmonėmis, kurie pasirišę kaklaraištį dirba nuo devynių iki penkių. Jam labiau patinka
wavs/LT053-0067.wav|apsėsti idiotai, kiauras naktis leidžiantys priešais kompiuterį, štai todėl jis visų pirma ieškojo programišės, kurią
wavs/LT053-0068.wav|kartą kažkur buvo sutikęs. Ji kaipmat pasakė, kad buvo įsilaužta į mūsų aplinką.
wavs/LT053-0069.wav|Iš pirmo žvilgsnio ji neatrodė itin patikima. Aš jos nebūčiau samdęs, jei supranti, ką noriu pasakyti, maniau, kad ji kabina makaronus.
wavs/LT053-0070.wav|Bet svarbiausia, kad jos išvadas vėliau patvirtino Nacionalinės gynybos radijo institutas.
wavs/LT053-0071.wav|- Ir niekas nežino, kas buvo tie įsilaužėliai?
wavs/LT053-0072.wav|Ne, ne, dažniausiai beviltiška atsekti programišių pėdsakus. Aišku tik tiek, kad tai - profesionalų darbas. Mes daug dirbome su apsauga.
wavs/LT053-0073.wav|- Nors dabar manote, kad Fransas Balderis sužinojo kažką naujo?
wavs/LT053-0074.wav|Esu tuo tikras. Kitaip jis nesielgtų taip keistai. Net neabejoju, kad sužinojo kažką naujo apie "Solifon".
wavs/LT053-0075.wav|Taip, gana keista. Kaipjau minėjau, anksčiau Fransas vengė dirbti su kompiuterių gigantais.
wavs/LT053-0076.wav|Niekas pasaulyje tiek, kiek jis, nekalbėjo apie buvimą autsaideriu, apie svarbą būti laisvam, nevergauti komercinėms galioms.
wavs/LT053-0077.wav|Bet abra kadabra pavogus mūsų techniką ir mums likus basiems staiga iš visų įmonių jis priėmė būtent "Solifon" pasiūlymą.
wavs/LT053-0078.wav|Ničniekas nesuprato, kodėl jis taip pasielgė. Gerai,
wavs/LT053-0079.wav|jie pasiūlė žvėrišką atlyginimą, laisvas darbo valandas ir kitus niekniekius: atseit, daryk ką panorėjęs,
wavs/LT053-0080.wav|tik dirbk mums. Tokie žodžiai skambėtų patraukliai bet kam, tik ne Fransui Balderiui.
wavs/LT053-0081.wav|Panašių siūlymų jam teikė "Google", "Apple" ir visi kiti. Kodėl staigajis susidomėjo?
wavs/LT053-0082.wav|Niekada to nepaaiškino. Tik pykšt pokšt, susimetė daiktus. Kiek girdėjau, pradžioje ėjosi lyg sviestu patepta.
wavs/LT053-0083.wav|Fransas išplėtojo mūsų techniką, aš manau, kad savininkas Nikolas Grantas ėmė svajoti apie būsimas milijardines pajamas, bet paskui kažkas nutiko.
wavs/LT053-0084.wav|- Ir jūs ne kažin ką apie tai težinote.
wavs/LT053-0085.wav|- Ne, tarp mūsų, kaip ir su daugeliu kitų, ryšys nutrūko. Galiu tik nujausti, kad nutiko kažkas rimto. Fransas visuomet garsėjo atvirumu, bet,
wavs/LT053-0086.wav|pradėjęs dirbti "Solifon", net nuo artimiausių žmonių ėmė slėpti kiekvieną kablelį.
wavs/LT053-0087.wav|Tuomet bam, bam, atsistatydina ir keliauja namo. O dabar sėdi namie Saltšiobadene ir neišlenda net į lauką, nebesuka galvos
wavs/LT053-0088.wav|- Taigi, Linusai, siūlote man istoriją apie užspaustą profesorių, kuriam nerūpi, kaip jis atrodo - kaip tai supras kaimynai, kai jis pagaliau teiksis išlįsti?
wavs/LT053-0089.wav|Na, aš manau... - Taip, aš taip pat manau, kad tai gali būti įdomi istorija... Bet ne man. Aš nesu IT žurnalistas,
wavs/LT053-0090.wav|kaip kažkas pastarosiomis dienomis rašė, esu iš akmens amžiaus. Siūlyčiau susisiekti su Rauliu
wavs/LT053-0091.wav|Sigvardsonu iš "Svenska Morgonposten". Jis puikiai išmano tokius reikalus.
wavs/LT053-0092.wav|- Ne ne, Sigvardsonas visai nesvarbus, jam tai būtų šuolis aukščiau bambos.
wavs/LT053-0093.wav|- Man regis, nuvertinate jį.
wavs/LT053-0094.wav|- Nagi, nesispardykit. Ši istorija galėtų būti jūsų sugrįžimas, Bliumkvistai. Mikaelis nuvargęs mostelėjo tolumoje stalą šluostančiam Amirui.
wavs/LT053-0095.wav|- Ar galiu duoti jums patarimą? - pasiteiravo Mikaelis.
wavs/LT053-0096.wav|- Ką... Na, aišku.
wavs/LT053-0097.wav|- Kitąsyk bandydamas parduoti istoriją, neaiškinkit žurnalistui, kokia jam iš to nauda.
wavs/LT053-0098.wav|Ar bent įsivaizduojate, kiek kartų žmonės man sakė, kad tai bus didžiausia istorija mano gyvenime, didesnė už "Watergate"!
wavs/LT053-0099.wav|Pasieksite daugiau būdamas objektyvus, Linusai.
wavs/LT053-0100.wav|- Tik norėjau pasakyti... - Ką gi norėjote pasakyti?
wavs/LT053-0101.wav|Kad pašnekėtumėte su juo. Manau, jam patiktumėt. Jūs abu nesileidžiate į kompromisus.
wavs/LT053-0102.wav|Vienu smūgiu Linusas dingojosi praradęs pasitikėjimą savimi, Mikaelis svarstė, ar nebus šnekėjęs pernelyg griežtai.
wavs/LT053-0103.wav|Dažniausiai vien laikydamasis savo principų jis elgdavosi draugiškai ir paskatindavo net beprotiškiausius patarėjus,
wavs/LT053-0104.wav|ne vien dėl to, kad net ir neįtikėtinuose jų pasakojimuose galėjo slypėti puiki istorija, bet todėl, kad suprato esąs paskutinis jų šiaudas.
wavs/LT053-0105.wav|Dauguma kreipdavosi į jį tuomet, kai kiti paliaudavo klausę. Jis neretai būdavo paskutinė žmonių viltis ir niekada nematė priežasties būti ironiškam.
wavs/LT053-0106.wav|Klausykit, - tarė Mikaelis, - šiandien buvo velnioniška diena, aš nenorėjau, kad mano žodžiai skambėtų sarkastiškai. - Viskas gerai.
wavs/LT053-0107.wav|- Iš tiesųjūs teisus, - tarė jis. - Vienas dalykas šioje istorijoje mane išties domina. Minėjote, kad buvo užsukusi programišė.
wavs/LT053-0108.wav|- Taip, bet tai nesvarbu. Ji buvo Balderio socialinis projektas.
wavs/LT053-0109.wav|- Bet ji išmanė ką daranti.
wavs/LT053-0110.wav|- Arba jai tiesiog pasisekė. Ji kalbėjo daug šūdų.
wavs/LT053-0111.wav|- Ar tu ją sutikai? - Taip, kaip tik tuo metu, kai Balderis išvyko į Silicio slėnį. - Kada tai buvo? - Prieš vienuolika mėnesių.
wavs/LT053-0112.wav|Aš krausčiau kompiuterius į Brantingo gatvę. Tuo metu mano gyvenimas nebuvo pats geriausias. Buvau vienišas, tuščiomis kišenėmis ir pagiringas,
wavs/LT053-0113.wav|namai priminė tvartą, buvau ką tik baigęs pokalbį telefonu su Fransu, o jis vis tauškė kaip varginantis senas tėvukas. Jis daug kalbėjo:
wavs/LT053-0114.wav|nevertinkjos pagal išvaizdą ir panašiai, ji gali būti apgaulinga, bla bla bla, po velnių, šitaip jis šnekėjo!
wavs/LT053-0115.wav|Aš ir pats nesu uošvės svajonė, niekada gyvenime nesu turėjęs kaklaraiščio ar švarko. Kas, jei ne aš, gali geriau žinoti, kaip atrodo programišiai.
wavs/LT053-0116.wav|Nesvarbu. Sėdėjau ir laukiau merginos. Maniau, ji bent pabels į duris. Bet ji tiesiogjas atlapojo ir įžengė vidun.
wavs/LT053-0117.wav|- Kaip ji atrodė? - Velniai griebtų... arba, tiksliau, ji buvo savaip seksuali. Bet, velniai griebtų!
wavs/LT053-0118.wav|Linusai, neprašiau vertinti jos išvaizdos. Tenorėjau žinoti, ką ji vilkėjo ir, jei sakė, koks jos vardas.
wavs/LT053-0119.wav|- Neturiu žalio supratimo, kas ji tokia, - toliau bėrė Linusas, - net jei pažinočiau ją, jaučiu, kad tai nebūtų itin gerai.
wavs/LT053-0120.wav|Jos kūnas išmargintas tatuiruotėmis, galybė auskarų, panaši į rokerę, gotę ar pankę ir liesa kaip giltinė.
wavs/LT053-0121.wav|Nejučiomis Mikaelis davė Amirui ženklą, prašydamas dar vieno gineso.
wavs/LT053-0122.wav|- Kas nutiko? - pasiteiravo jis. - Na, kaip čia pasakius.
wavs/LT053-0123.wav|Nemaniau, kad turime kaipmat imtis darbo, todėl atsisėdau ant lovos - daugiau nelabai buvo kur sėstis - ir pasiūliau pradžioje ko nors išgerti.
wavs/LT053-0124.wav|Ar bent įsivaizduojate, ką ji padarė?
wavs/LT053-0125.wav|Paprašė manęs išeiti. Ji įsakė man išeiti iš namų, lyg tai būtų pats natūraliausias dalykas pasaulyje.
wavs/LT053-0126.wav|Žinoma, aš atsisakiau. Bandžiau sakyti, kad iš tiesų aš čia gyvenu. Bet ji tik atsakė: "Dink, išnyk",
wavs/LT053-0127.wav|ir aš supratau, kad kitos išeities nėra. Man grįžus, ji gulėjo lovoje, rūkė
wavs/LT053-0128.wav|neįtikėtina - ir skaitė strategijos teorijos knygą ar kažką panašaus.
wavs/LT053-0129.wav|Galbūt pažvelgiau į ją kažkaip keistai, nežinau. Ji paaiškino nė neketinanti su manimi miegoti. "Nė kiek", - pasakė ji.
wavs/LT053-0130.wav|Nemanau, kad būtų bent kartą pažiūrėjusi man į akis. Ji tik pasakė, kad mūsų kompiuteriuose aptiko trojaną ir pažino įsilaužimo pėdsakus - pažeidimo pėdsakus.
wavs/LT053-0131.wav|"Jus išpūtė", - pasakė ji ir išėjo. - Neatsisveikinusi? - Nė žodelio. - Dievulėliau, - išsprūdo Mikaeliui.
wavs/LT053-0132.wav|- Tiesą sakant, aš manau, ji blefavo.
wavs/LT053-0133.wav|Vaikinukas iš Nacionalinės elektroninės žvalgybos, tyręs tą patį atvejį ir kur kas daugiau dirbęs su panašiomis atakomis, užtikrino, kad tokių išvadų daryti negalima.
wavs/LT053-0134.wav|Kad ir kiek tyrinėjo mūsų kompiuterius, šnipinėjimo viruso jis nerado. Vis dėlto tas vyrukas - Stefanas Moldė - patvirtino, kad įsilaužimo būta.
wavs/LT053-0135.wav|- Toji mergina, ar ji niekada neprisistatė? - Aš jos klausiau, bet ji teatsakė, kad galiu vadinti ją Pepe.
wavs/LT053-0136.wav|Akivaizdu, kad tai ne tikrasis jos vardas, bet vis dėlto... - Ką?
wavs/LT053-0137.wav|Kažkodėl vardas jai tiko. - Žinote, - kreipėsi Mikaelis, - neseniai ketinau traukti namo.
wavs/LT053-0138.wav|- Taip, pastebėjau.
wavs/LT053-0139.wav|- Bet viskas pasikeitė. Sakėte, Fransas Balderis pažįsta tą merginą? - Aha, taip. - Norėčiau kuo greičiau susisiekti su Fransu Balderiu.
wavs/LT053-0140.wav|- Dėl merginos? - Panašiai.
wavs/LT053-0141.wav|- Gerai, - susimąstęs atsakė Linusas. - Bet jums nepavyks rasti jo duomenų. Kaip ir sakiau, jis tapo velniškai paslaptingas.
wavs/LT053-0142.wav|Ar turi "iPhone"? - Taip. - Tuomet galite pamiršti. Fransas sako, kad "Apple" daugiau ar mažiau pardavė savo vartotojus N S A.
wavs/LT053-0143.wav|Norėdami sujuo susisiekti, turite įsigyti "Blackphone" ar bent jau pasiskolinti androidą ir parsisiųsti specialią kodavimo programinę įrangą.
wavs/LT053-0144.wav|Aš pasistengsiu jį įtikinti jums paskambinti, tuomet galėsite nuspręsti dėl susitikimo kokioje saugioje vietelėje.
wavs/LT053-0145.wav|- Puiku, Linusai, ačiū.
wavs/LT053-0146.wav|Mikaelis valandėlę liko sėdėti ir gurkšnoti savo gineso spoksodamas į audrą lauke.
wavs/LT053-0147.wav|Jam už nugaros kvatojo Arne ir jo draugeliai. Bet Mikaelis buvo giliai paskendęs mintyse ir nėmaž negirdėjo
wavs/LT053-0148.wav|ar bent nekreipė dėmesio, kad Amiras klestelėjo greta ir ėmė berti naujausias orų prognozes.
wavs/LT053-0149.wav|Be abejo, laukia nesuvokiamas oras. Temperatūra nukris iki dešimties šalčio. Laukiamas pirmasis sniegas, nebus nei malonu, nei jauku.
wavs/LT053-0150.wav|Artinosi didžiausia audra, kokios šalis jau senokai nematė.
wavs/LT053-0151.wav|Gali susidaryti uraganas, - pasakė Amiras. Mikaelis vis dar nesiklausė ir tik trumpai atitarė: - Na ir gerai. - Gerai?
wavs/LT053-0152.wav|Taip... Juk geriau nei jokio oro.
wavs/LT053-0153.wav|- Tiesa. Kaip laikaisi? Atrodai kaip reikiant priblokštas.
wavs/LT053-0154.wav|Kaip praėjo susitikimas?
wavs/LT053-0155.wav|Visai neblogai. - Vis dėlto išgirdai šį tą pritrenkiančio, ar ne? - Dar nežinau. Pastaruoju metu gyvenimas mažumėlę banguotas. Mąstau išeiti iš "Millennium".
wavs/LT053-0156.wav|- Aš maniau, tu ir žurnalas esate vienas ir tas pats.
wavs/LT053-0157.wav|- Aš irgi taip maniau, bet, spėju, viskam savas laikas.
wavs/LT053-0158.wav|- Tikrai taip, - tarė Amiras. - Senasis mano tėvas sakydavo, kad ir amžinybė turi savo laiką.
wavs/LT053-0159.wav|- Ką jis turėjo galvoje? - Manau, jis kalbėjo apie amžiną meilę. Šitaip sakė prieš pat palikdamas mamą.
wavs/LT053-0160.wav|Mikaelis sukikeno. - Ką gi. Man taip pat nesiseka su amžina meile. - Nejaugi, Mikaeli?
wavs/LT053-0161.wav|Pažinojau moterį, kuri jau senokai pradingo iš mano gyvenimo.
wavs/LT053-0162.wav|- Tikrai nelengva. Netikėtai aptikaujos pėdsakus, bent man taip atrodo, galbūt todėl ir pasirodžiau keistas.
wavs/LT053-0163.wav|- Ką gi, manau, man metas namo. Kiek aš skolingas? - Atsiskaitysime vėliau.
wavs/LT053-0164.wav|- Puiku, laikykis Amirai, - pasakėjis, praėjo pro nuolatinius svečius, kurie mestelėjo keletą naujų neapgalvotų komentarų, ir įžengė į audrą.
wavs/LT053-0165.wav|Nepaisydamas kiaurai kūną košiančių vėjo gūsių, Mikaelis valandėlę stovėjo paskendęs prisiminimuose, paskui lėtai nupėdino namo ir kažkodėl sunkiai atvėrė duris.
wavs/LT053-0166.wav|Jis spusčiojo raktą, kol durys atsivėrė, ir nusispyręs batus sėdo prie kompiuterio ieškoti informacijos apie profesorių Fransą Balderį.
wavs/LT053-0167.wav|Jis beviltiškai negalėjo susikoncentruoti;
wavs/LT053-0168.wav|kaip ir anksčiau, klausinėjo savęs - kur ji dingo? Ničnieko nebuvo apie ją girdėjęs, išskyrus vieną ataskaitą iš buvusio darbdavio Dragano Armanskio.
wavs/LT053-0169.wav|Linuso žodžiai šitaip jį paveikė dar ir todėl, kad, nors didžiąją laiko dalį jie gyveno tame pačiame kvartale, niekada nė akies krašteliu jos nematė.
wavs/LT053-0170.wav|Tą dieną prie Linuso namų durų galėjo atsirasti bet kas, bet tai buvo vargiai tikėtina. Kas, jei ne Lisbeta Salander,
wavs/LT053-0171.wav|nežiūrėdama į akis įsiveržusi į vidų išvaro žmonės iš jų pačių namų, kas išknaisioja didžiausias paslaptis kompiuteriuose ir gali mestelėti:
wavs/LT053-0172.wav|"Aš nėmaž nesiruošiu su tavimi miegoti."
wavs/LT053-0173.wav|Tai turėjo būti Lisbeta, arba Pepė, argi ne tipiška?
wavs/LT053-0174.wav|Žvejų gatvėje prie jos durų kabėjo užrašas V. Vilaitė, jis suprato, kad ji neužsirašė vardo.
wavs/LT053-0175.wav|Tikrasis jos vardas buvo pernelyg dažnai ieškomas ir siejamas su didžiulėmis dramomis bei beprotybėmis.
wavs/LT053-0176.wav|Kur ji dabar apsistojusi? Tai ne pirmas kartas, kai mergaitė pranyko lyg dūmas.
wavs/LT053-0177.wav|Keista, bet nuo tos dienos, kai jis pasibeldė į jos duris Lundo gatvėje niršdamas dėl surinktos savo asmeninės ataskaitos,
wavs/LT053-0178.wav|jie dar niekada nepraleido šitiek laiko atskirai. Juk Lisbeta buvo jo...
wavs/LT053-0179.wav|Išties, kas gi ji buvo?
wavs/LT053-0180.wav|Vargu ar būtų galima vadinti ją drauge. Draugai susitinka, jie neišnyksta.
wavs/LT053-0181.wav|Draugai susitinka kitaip nei lauždamiesi į kompiuterius. Vis dėlto jis negalėjo nuslėpti, kad su Lisbeta jie susiję kur kas labiau. Jis jaudinosi dėl jos.
wavs/LT053-0182.wav|Senasis jos globėjas Holgeris Palmgrenas sakydavo, kad Lisbeta gali savimi pasirūpinti.
wavs/LT053-0183.wav|Nepaisant vaikystėje nutikusių žiaurumų, o galbūt būtent dėl jų, ji išgyveno tikrą pragarą.
wavs/LT053-0184.wav|Niekada negali būti tikras dėl merginos su tokia praeitimi ir polinkiu susirasti priešų.
wavs/LT053-0185.wav|Galbūt ji iš tiesų pradingo, kaip prieš kokį pusmetį manė Draganas Armanskis,
wavs/LT053-0186.wav|pietų metu sutiktas "Gondoloje". Tą pavasario šeštadienį Draganas primygtinai kvietė prisijungti ir išgerti bokalą alaus ar taurelę degtinės.
wavs/LT053-0187.wav|Mikaelis nujautė, kad Draganui reikia išsipasakoti, ir net jei oficialiai jie susitiko
wavs/LT053-0188.wav|kaip pora senų bičiulių, buvo akivaizdu, kad Draganas tenori kalbėti apie Lisbetą.
wavs/LT053-0189.wav|Po keleto taurių jis tapo sentimentalus. Draganas taip pat kalbėjo, kad jo įmonė "Milton Security"
wavs/LT053-0190.wav|įrengė nemažai signalizacijos Hiogdaleno senelių namuose, puikių signalizacijų - tikino jis.
wavs/LT053-0191.wav|Jos neveikia nutrūkus elektros tiekimui, niekam neateina į galvą šito sutvarkyti.
wavs/LT053-0192.wav|Vėlų vakarą namuose dingo elektra ir naktį senolė Riuta Okerman parkritusi susilaužė blauzdikaulį,
wavs/LT053-0193.wav|o tada dar valandą gulėjo beviltiškai spaudinėdama pagalbos mygtuką.
wavs/LT053-0194.wav|Rytą jos padėtis buvo kritinė, tuo metu žiniasklaida kaip tik nagrinėjo nepriežiūros ir aplaidumo klausimus senelių namuose, tad šis atvejis buvo gerokai išpūstas.
wavs/LT053-0195.wav|Dabar Riuta jaučiasi geriau. Tąkart nepasisekė,
wavs/LT053-0196.wav|senolė - vieno iš Švedijos demokratų partijos šulų motina. Straipsnis atsirado partijos interneto svetainėje
wavs/LT053-0197.wav|"Avspbdat": buvo rašoma, kad Armanskis - arabas, nors iš tiesų jis, kad ir kartkartėmis taip vadinamas, ne arabų kilmės.
wavs/LT053-0198.wav|Komentarų skiltis sprogte sprogo. Šimtai anoniminių komentatorių dėstė, jog taip nutinka, kai "juodašikniai tiekia mums techniką".
wavs/LT053-0199.wav|Draganas skaudžiai piktinosi, ypač kad buvo įžeidinėjama ir jo motina.
wavs/LT053-0200.wav|Staiga, kaip nutinka stebuklinėse pasakose, visi anoniminiai komentatoriai buvo atskleisti - vardas, gyvenamoji vieta, darbovietė, amžius.
wavs/LT053-0201.wav|Staiga viskas buvo matoma lyg užpildžius anketą. Galima sakyti, visa interneto svetainė
wavs/LT053-0202.wav|buvo kaip ant delno. Tuomet paaiškėjo, kad komentarus rašė ne vien dogmatiški socialiniai atsiskyrėliai, bet ir Armanskio konkurentai apsaugos srityje.
wavs/LT053-0203.wav|Ilgą laiką komentatoriai buvo visai bejėgiai. Jie nieko nesuprato, rovėsi plaukus, kol pagaliau pavyko uždaryti svetainę.
wavs/LT053-0204.wav|Žadėta surasti kaltuosius, bet viskas tuo ir baigėsi: niekas - nė pats Draganas Armanskis - nežinojo, kas atsakingas už ataką.
wavs/LT053-0205.wav|- Čia juk klasikinis Lisbetos darbelis, - tarė jis, - akivaizdu, kad aš buvau dalis tikslo.
wavs/LT053-0206.wav|Nors mano profesija ir susijusi su IT saugumu, mano širdis nepakankamai didelė, kad gailėčiausi visų atskleistųjų.
wavs/LT053-0207.wav|Ilgai apie ją nieko negirdėjau, buvau visiškai įsitikinęs, kad ji į mane nusispjovė
wavs/LT053-0208.wav|taip, į mane ir visus kitus. Bet šis įvykis labai gražus. Ji apgynė mane, aš išsiunčiau neįtikėtiną padėką elektroniniu paštu.
wavs/LT053-0209.wav|Didžiai mano nuostabai, ji atsakė.
wavs/LT053-0210.wav|Žinai, ką parašė? - Ne.
wavs/LT053-0211.wav|- Teparašė vieną sakinį: "Kaip, velniai griebtų, galite saugoti tą šlykštynę Sandvalį Estermalmės klinikoje?
wavs/LT053-0212.wav|Kas per vienas yra Sandvalis?
wavs/LT053-0213.wav|Plastikos chirurgas, kuriam skyrėme asmeninę apsaugą. Jam imta grasinti po nepavykusios jaunos estės krūtų operacijos. Pasirodo, mergina draugavo su žinomu nusikaltėliu.
wavs/LT053-0214.wav|- Šit kaip. - Būtent, ne itin gudru. Atsakiau Lisbetai, kad ir pats nemanau Sandvalį esant doriausiu Dievo vaiku. Puikiai žinojau, kad toks nėra.
wavs/LT053-0215.wav|Bet aš mėginau parodyti, kad ne mums daryti šitokias išvadas. Negalime saugoti vien nesuteptųjų.
wavs/LT053-0216.wav|Net ir šunsnukiai turi teisę į saugumą, o Sandvaliui buvo rimtai grasinama,
wavs/LT053-0217.wav|dėl to jam tikrai reikėjo mūsų pagalbos. Už dvigubą užmokestį tai ir suteikėme. Nieko daugiau.
wavs/LT053-0218.wav|- Spėju, toks argumentas neįtikino Lisbetos?
wavs/LT053-0219.wav|Ji neatsakė. Bent į laišką.
wavs/LT053-0220.wav|Galima sakyti, ji kitaip replikavo. - Ir kaipgi? - Ji atžygiavo į kliniką, įsakė apsaugininkams laikytis ramiai. Esu tikras, kad perdavė jiems ir mano linkėjimus.
wavs/LT053-0221.wav|Paskui tiesiu taikymu pro pacientus ir slaugytojas patraukė link Sandvalio priimamojo, patekusi vidun sulaužė jam tris pirštus ir kuo rimčiausiai grasino. - Dieve!
wavs/LT053-0222.wav|Tai mažiausia, ką gali pasakyti. Visiška beprotė. Šitaip elgtis gydytojo kabinete, greta esant daugybei liudininkų!
wavs/LT053-0223.wav|Taip, beprotybė.
wavs/LT053-0224.wav|- Gyvenimas vėliau tapo baisus. Įsivaizduok - sulaužyti pirštai chirurgo, įsipareigojusio padaryti daugybę vertingų pakėlimų, pakeitimų ir kitokių nesąmonių.
wavs/LT053-0225.wav|Tokie nusisamdo puikiausius advokatus, visur matančius dolerių ženklus.
wavs/LT053-0226.wav|Nieko, ničnieko, tai ir keisčiausia. Įvykis buvo greitai pamirštas, greičiausiai todėl, kad chirurgas pats nenorėjo terliotis. Bet, Mikaeli, juk tai beprotybė.
wavs/LT053-0227.wav|Stabilios psichikos žmogus vidury dienos nelaužo gydytojams pirštų, net ir stabili Lisbeta Salander to nedarytų.
wavs/LT053-0228.wav|Mikaelio Bliumkvisto ši analizė neįtikino. Jam tai veikiau atrodė natūralu, vertinant pagal Lisbetos logiką, o tai jis tikrai išmanė.
wavs/LT053-0229.wav|Jis puikiai suprato, jog pagal savo prielaidas ji mąstė racionaliai, bet ne pagal visuomenėje priimtą logiką.
wavs/LT053-0230.wav|Jis nė sekundę nesuabejojo, jog gydytojas pridarė kur kas baisesnių dalykų, nei grabinėjo kažkieno merginą.
wavs/LT053-0231.wav|Pastaruoju metu jis nieko nebežinojo apie jos gyvenimą. Už lango siaučiant audrai, jis sėdėjo priešais kompiuterį guglindamas apie Fransą Balderį,
wavs/LT053-0232.wav|stengėsi įžvelgti netiesioginio jų susitikimo grožį.
wavs/LT053-0233.wav|Tai buvo geriau nei nieko, manėsi turįs džiaugtis, kadji nepasikeitė. Lisbeta liko tokia, kaip ir anksčiau, ir galbūt atnešėjam istoriją.
wavs/LT053-0234.wav|Nuo pat pirmos valandėlės Linusasjį erzino, greičiausiai Mikaelio nedomino pusiau sensacinga jo istorija.
wavs/LT053-0235.wav|Pasakojime atsiradus Lisbetai, jis pažvelgė visai kitomis akimis.
wavs/LT053-0236.wav|Mikaelis neabejojojos intelektu - jei ji skyrė laiko šiam atvejui, jam taip pat vertėjo įsigilinti.
wavs/LT053-0237.wav|Plačiau susipažinęs, jis galėjo daugiau sužinoti apie Lisbetą, juk kilo dešimties tūkstančių kronų vertės klausimas.
wavs/LT053-0238.wav|Kodėl ji pasitraukė? Juk Lisbeta nebuvo klajojanti IT konsultantė ir kaip reikiant galėdavo įtūžti dėl neteisybės pasaulyje.
wavs/LT053-0239.wav|Ji galėjo imtis įgyvendinti savo teisingumą. Neįtikėtina, kad mergina, galinti patekti kur užsimaniusi, būtų sužvėrėjusi dėl įsilaužimo į kompiuterį.
wavs/LT053-0240.wav|Puiku, gali laužyti pirštus chirurgui! Bet nejau užsiimti nelegaliomis programišių atakomis nebūtų tas pats,
wavs/LT053-0241.wav|kaip laigyti akmenis į šiltnamio stiklą?
wavs/LT053-0242.wav|Kita vertus, jis pats nieko nesuprato. Veikiausiai čia būta priešistorės. Visai tikėtina, kad Balderis buvo jos draugas, o gal diskusijų partneris.
wavs/LT053-0243.wav|Tuo pat metu Mikaelis ėmė ieškoti jų pavardžių drauge, bet bergždžiai - nerado nieko reikšmingo.
wavs/LT053-0244.wav|Valandėlę jis įsispoksojo į audrą galvodamas apie drakono tatuiruotę ant lieso blyškaus kūno,
wavs/LT053-0245.wav|apie stingdantį šaltį Hedestade ir iškastą kapą Gosebergoje.
wavs/LT053-0246.wav|Paskui grįžo prie Franso Balderio paieškos. Nors rezultatų netrūko - profesorius buvo minimas du milijonus kartų, - nebuvo lengva rasti biografijos detalių.
wavs/LT053-0247.wav|Daugiausia buvo nuorodų į mokslinius straipsnius ir komentarus.
wavs/LT053-0248.wav|Panašu, kad Fransas Balderis nedalydavo interviu, todėl jo gyvenimo detalės - išpūstos ir romantizuojamos
wavs/LT053-0249.wav|susižavėjusių studentų - buvo įgavusios mitologinį atspalvį.
wavs/LT053-0250.wav|Vaikystėje buvo manoma, kad Franso raida sutrikusi, iki dienos, kai jis pasirodė Ekerės mokyklos direktoriaus kabinete ir devintos klasės matematikos knygos skyriuje
wavs/LT053-0251.wav|apie kompleksinius skaičius parodė klaidą.
wavs/LT053-0252.wav|Naujuose vadovėlio leidimuose klaida buvo ištaisyta, o kitą pavasarį vykusiame nacionaliniame matematikos konkurse Fransas užėmė pirmąją vietą.
wavs/LT053-0253.wav|Buvo manoma, kad jis gali skaičiuoti atbulai ir kurti ilgiausius palindromus.
wavs/LT053-0254.wav|Internete Mikaelis rado ir mokyklinį rašinėlį, kurį rašė būdamas ankstyvo mokyklinio amžiaus,
wavs/LT053-0255.wav|jame kritikavo Velso romaną "Pasaulių karas", nes negalėjo suprasti, kodėl už mus pranašesnės būtybės nesuvokė esminio skirtumo
wavs/LT053-0256.wav|tarp bakterijų floros Marse ir Žemėje.
wavs/LT053-0257.wav|Baigęs gimnaziją, jis studijavo informatiką Karališkajame koledže Londone, jo daktaro disertacija apie neutronų tinklo algoritmus buvo laikoma labai novatoriška.
wavs/LT053-0258.wav|Jis tapo jauniausiu profesoriumi Stokholmo Aukštojoje technologijos mokykloje, buvo išrinktas į Karališkąją inžinerijos akademiją.
wavs/LT053-0259.wav|Šiandien jis buvo pasaulinio lygio autoritetas, tyrinėjantis "technologinį singuliarumą" - padėtį, kai kompiuterio intelektas prilygs žmogiškajam.
wavs/LT053-0260.wav|Jis nebuvo išvaizdus ar puošnus žmogus. Visose nuotraukose panėšėjo į nevalyvą trolį mažomis akimis ir į visas puses styrančiais plaukais.
wavs/LT053-0261.wav|Vis dėlto jis vedė prašmatniąją aktorę Haną Lind,
wavs/LT053-0262.wav|kuri vėliau tapo Balder. Pora susilaukė sūnaus, kuris, kaip buvo rašoma vakaro laikraščio straipsnyje
wavs/LT053-0263.wav|pavadinimu "Didysis Hanos skausmas", buvo protiškai neįgalus, nors berniuko nuotraukoje nebuvo atsilikusio vystymosi ženklų.
wavs/LT053-0264.wav|Santuoka nutrūko, o liepsnojančioje dramoje dėl globos Nakos apygardos teisme pasirodė teatro enfant terrible
wavs/LT053-0265.wav|Lasė Vestmanas ir agresyviai aiškino, kad Balderiui nevalia rūpintis sūnumi, nes jam "labiau rūpi kompiuterių, o ne berniuko intelektas".
wavs/LT053-0266.wav|Mikaelis daugiau nesigilino į skyrybų istoriją ir visą dėmesį sutelkė į bandymą suprasti Balderio tyrimus bei bylinėjimąsi.
wavs/LT053-0267.wav|Jis ilgai smūksojo skaitydamas sudėtingus samprotavimus apie kvantinių kompiuterių procesus.
wavs/LT053-0268.wav|Paskui grįžo prie savo prieš keletą metų sukurto dokumento. Aplankas pavadintas "Lisbetos" vardu.
wavs/LT053-0269.wav|Jis nė nenumanė, ar ji retkarčiais vis dar knaisiojasi jo kompiuteryje, o gal jos nebedomino jo žurnalistika.
wavs/LT053-0270.wav|Jis neprarado vilties, o dabar svarstė, ar jam nederėtų palikti trumpo sveikinimo. Buvo tik viena bėda ką parašyti.
wavs/LT053-0271.wav|Ilgi asmeniniai laiškai Lisbetą vargino. Veikiau jam reikėjo sukurpti trumpą mįslingą žinutę.
wavs/LT054-0001.wav|Ketvirtas skirsnis. Ketvirtas skyrius. Lapkričio dvidešimtoji.
wavs/LT054-0002.wav|Edvinas Nydmanas, dar vadinamas Edžiu Nedžiu, nors ir nebuvo geriausiai apmokamas saugumo technologijų technikas, veikiausiai buvo geriausias ir išdidžiausias.
wavs/LT054-0003.wav|Jo tėtis Semis nebuvo nuolankiausias Dievo avinėlis - veikiau nuo alkoholio priklausomas laukinis žmogus. Kartkartėmis jis nusitverdavo
wavs/LT054-0004.wav|padienio darbelio uoste, bet dažniausiai pradingdavo ir gerdavo keletą dienų, o jos baigdavosi areštinėje arba ligoninės Skubios pagalbos skyriuje.
wavs/LT054-0005.wav|Žinoma, šitoks gyvenimas nieko nedžiugino. Vis dėlto ilgos Semio išgertuvės būdavo geriausias laikas namiškiams.
wavs/LT054-0006.wav|Jam šlaistantis gatvėmis ir girtuokliaujant, motina Rita rasdavo laiko priglausti abu vaikus ir kartoti jiems, kad viskas vis tiek bus gerai.
wavs/LT054-0007.wav|Kitaip viskas namie griūdavo. Šeima gyveno Dorčesteryje, Bostone.
wavs/LT054-0008.wav|Grįžęs namo tėvas daužydavo Ritą. Ji valandų valandas, o kartais ir dienas leisdavo užsirakinusi tualete ir drebėdama verkdavo.
wavs/LT054-0009.wav|Prasčiausiais laikotarpiais ji vemdavo krauju. Niekas pernelyg nesistebėjo, kai keturiasdešimt šešerių ji mirė nuo vidinio kraujavimo.
wavs/LT054-0010.wav|Nesistebėjo ir kai vyresnioji Edžio sesuo įniko į kreką, o tėvas su vaikais balansavo ant benamystės slenksčio.
wavs/LT054-0011.wav|Edžio vaikystė lėmė sudėtingą gyvenimą. Paauglystėje jis priklausė grupuotei "The Fuckers" - tikramDorčesterio siaubui.
wavs/LT054-0012.wav|Jie nuolat įsiveldavo į gaujų kovas, užpuolimus ir prekybos centrų plėšimus.
wavs/LT054-0013.wav|Artimiausias Edžio draugas Danielis Gotfridas buvo nužudytas - pakabintas ant skerdyklos kablio ir sukapotas mačete.
wavs/LT054-0014.wav|Paauglystės metais Edis žvelgė į bedugnę.
wavs/LT054-0015.wav|Edžio išvaizda anksti tapo buka ir žiauri. Jo veido nešvelnino ir tai, kadjis niekada nesišypsodavo - trūko poros viršutinių dantų.
wavs/LT054-0016.wav|Jis buvo stiprus, aukštas bebaimis, jo veidas pažymėtas nuolatinių muštynių su tėčiu ar kitomis gaujomis.
wavs/LT054-0017.wav|Dauguma mokytojų mirtinai bijojo Edžio. Visi buvo įsitikinę, kad jis gyvenimą baigs kalėjime ar su šautine žaizda galvoje.
wavs/LT054-0018.wav|Bet radosi suaugusiųjų, kurie švytinčiose mėlynose akyse pastebėjo šį tą daugiau nei agresiją ir panoro bendrauti.
wavs/LT054-0019.wav|Kupinas nepasotinamos atradėjo energijos, su tuo pačiu užsidegimu, kuriuo gadindavo viešuosius autobusus, Edis ryte rydavo knygas.
wavs/LT054-0020.wav|Dažnai, užuot grįžęs namo, jis valandų valandas leisdavo prie kompiuterio mokykloje,
wavs/LT054-0021.wav|technikos kabinete. Pastebėjęs Edžio gabumus mašinoms ir tyrimams fizikos mokytojas švediška pavarde Larsonas
wavs/LT054-0022.wav|su socialinės rūpybos pagalba parūpino vaikinui stipendiją, kuri leido pakeisti mokyklą.
wavs/LT054-0023.wav|Edžio mokslų rezultatai spindėjo - jis gaudavo vis naujų stipendijų, apdovanojimų ir dar būdamas nepilnametis pradėjo Elektronikos inžinerijos ir informatikos studijas
wavs/LT054-0024.wav|Masačūsetso technologijų institute.
wavs/LT054-0025.wav|Daktaro disertacijoje jis nagrinėjo tokius specifinius naujosios asimetrinės kriptografijos aspektus kaip R S A.
wavs/LT054-0026.wav|Vėliau ėjo aukštas pareigas "Microsoft" ir "Cisco", kol galop atsidūrė Nacionalinėje saugumo žinyboje (N S A), Fort Mide, Merilande.
wavs/LT054-0027.wav|Jo gyvenimo aprašymas nebuvo nepriekaištingas ne vien dėl kriminalinių žymių paauglystės metais.
wavs/LT054-0028.wav|Koledže jis retkarčiais užtraukdavo žolytės, buvo linkęs į socialistinius, o kartais anarchistinius idealus.
wavs/LT054-0029.wav|Net suaugęs porą kartų buvo suimtas už užpuolimus, bet nieko įspūdingo - dažniausiai pasitaikydavę kivirčai bare.
wavs/LT054-0030.wav|Jo charakteris išliko ūmus, visi, kas jį pažinojo, nevaliojo pyktis.
wavs/LT054-0031.wav|Vis dėlto N S A ryškėjo kitos Edžio savybės, ypač du tūkstančiai pirmų metų rudenį.
wavs/LT054-0032.wav|Junktinių Amerikos Valstijų žvalgybos tarnyboms taip desperatiškai trūko informacinių technologijų inžinierių, kad dažniausiai buvo samdomi pirmi pasitaikę kandidatai.
wavs/LT054-0033.wav|Vėlesniais metais niekas neabejojo Edžio lojalumu ir patriotizmu, o jo privalumai visad ėmė viršų.
wavs/LT054-0034.wav|Edis buvo ne tik neįtikėtinai talentingas, maniakiškai kruopštus ir itin efektyvus.
wavs/LT054-0035.wav|Jokiam šunsnukiui nebūtų pavykę nulaužti jo sistemos. Saugumo sistema buvojo asmeninis iššūkis,
wavs/LT054-0036.wav|Fort Mide jis netruko tapti nepakeičiamas, prie jo nuolat rikiuodavosi norinčių pasitarti eilutė.
wavs/LT054-0037.wav|Daugelis mirtinai bijojo Edžio, nes šis dažnai apšaukdavęs kolegas be menkiausios priežasties.
wavs/LT054-0038.wav|Kartą velniop pasiuntė ir patį N S A vadovą, legendinį admirolą Čarlzą O’Konorą.
wavs/LT054-0039.wav|- Užsiimkite savo suknistais reikalais, - riaumojo Edis jo darbą bandančiam komentuoti admirolui.
wavs/LT054-0040.wav|Čarlzas O’Konoras praleido tai pro ausis. Visi žinojo, kad Edis siuto ne be reikalo - jį erzino saugumo taisyklių nesilaikantys ir neišmanūs plepiai.
wavs/LT054-0041.wav|Net ir turėdamas reikiamus įgaliojimus, Edis niekuomet neprisidėjo prie šnipinėjimo organizacijos darbo.
wavs/LT054-0042.wav|Ateinančiais metais žinybos įsivėlė į laukinę kovą, kur tiek kairieji, tiek ir dešinieji matė N S A kaip patį Orvelo Didžiojo Brolio įsikūnijimą.
wavs/LT054-0043.wav|Kol Edis prižiūrėjo sistemas ir jos buvo efektyvios, organizacija galėjo elgtis kaip tinkama. Nesukūręs šeimos, Edis bemaž gyveno darbe.
wavs/LT054-0044.wav|Žmonės tikėjo Edžio galia, ir net nors jis ne sykį buvo tyrimų taikiniu,
wavs/LT054-0045.wav|niekuomet neatsirado prieštaravimų, tik keletas išskirtinių atvejų, apie kuriuos vėlesniais metais tapęs sentimentalesnis ėmė pasakoti.
wavs/LT054-0046.wav|Vis dėlto nebuvo nė ženklo, kad jis būtų atskleidęs pašaliniams savo darbo ypatumus.
wavs/LT054-0047.wav|Išoriniam pasauliui jis buvo lyg geldelė - vos paspaustas, viską saugodavo internete ir duomenų bazėse.
wavs/LT054-0048.wav|Jis tapo būstinės aukščiausiu saugumo vadovu nei dėl atsitiktinumo, nei dėl intrigų kupinos lapių medžioklės.
wavs/LT054-0049.wav|Jis viską apvertė aukštyn kojomis, "kad joks naujas skundikas nesmogtų mums į veidą".
wavs/LT054-0050.wav|Edžio komanda sugriežtino vidaus kontrolę ir po daugybės bemiegių naktų sukūrė tai, ką vadino "nepralaužiama siena" ir "mažyčiu aršiu pėdsekiu".
wavs/LT054-0051.wav|- Joks šunsnukis neįsigaus į vidų ir be leidimo nešniukštinės, - neapsakomai išdidžiai sakė jis.
wavs/LT054-0052.wav|Didžiavosi Edis iki pat užkeikto lapkričio ryto.
wavs/LT054-0053.wav|Buvo graži saulėta diena. Merilande nebuvo numanoma apie jokias velnioniškas audras, skalbiančias Europą.
wavs/LT054-0054.wav|Marškinius žmonės buvo apsisiautę lengvomis neperpučiamomis striukėmis.
wavs/LT054-0055.wav|Bėgant metams Edžio pilvas apvalėjo, o dabar jo ypatinga liūliuojanti povyza artinosi prie kavos aparato.
wavs/LT054-0056.wav|Nepaisant užimamo posto, jam nerūpėjo aprangos taisyklės. Jis dėvėjo džinsus ir raudonus languotus dailidės marškinius pernelyg laisvu liemeniu.
wavs/LT054-0057.wav|Klestelėjęs prie kompiuterio jis atsiduso.
wavs/LT054-0058.wav|Jautėsi ne per geriausiai, skaudėjo nugarą ir dešinį kelį, jis keiksnojo kolegę, buvusią F T B policininkę, žavingąją laisvakalbę Aloną Kasales,
wavs/LT054-0059.wav|greičiausiai iš gryniausio sadizmo išviliojusią jį apibėgti ratelio.
wavs/LT054-0060.wav|Laimei, niekam neprireikė skubios jo pagalbos. Jam reikėjo sukurpti informacinę žinutę kolegoms, atsakingiems už bendradarbiavimą su didžiaisiais IT koncernais.
wavs/LT054-0061.wav|Jis nepažengė pernelyg toli, tik spėjo užrašyti įprastą šiurkštokos prozos gabaliuką:
wavs/LT054-0062.wav|Idant niekas nesusigundytų vėl tapti idiotu ir išliktų geras, paranojiškas kibernetinis agentas, noriu pabrėžti...
wavs/LT054-0063.wav|Jį nutraukė vienas iš perspėjamųjų signalų.
wavs/LT054-0064.wav|Edis pernelyg nesirūpino. Jo kurtos sistemos jautriai reaguodavo į menkiausią informacijos srauto nuokrypį.
wavs/LT054-0065.wav|Šįkart jis manė tai tebusiant nereikšmingą pakitimą: galbūt kažkas mėgino peržengti savo įgaliojimų ribas ar panašiai.
wavs/LT054-0066.wav|Šito jis nespėjo patikrinti.
wavs/LT054-0067.wav|Kitą akimirką nutiko kai kas nežemiško - Edis sustingęs keletą sekundžių spoksojo į ekraną negalėdamas patikėti.
wavs/LT054-0068.wav|Vis dėlto jis puikiausiai žinojo, kas nutiko.
wavs/LT054-0069.wav|Ar bent žinojo ta smegenų dalimi, kuri tuo metu įstengė išlikti racionali. N S A intranete buvo įsilaužėlis.
wavs/LT054-0070.wav|Kita smegenų dalis kartojo: "Prakeiktieji, sunaikinsiu juos."
wavs/LT054-0071.wav|Čia, kur jo komanda vien pernai septyniasdešimt tūkstančių kartų tikrino menkiausią pažeidžiamumą, tai tiesiogbuvo neįmanoma.
wavs/LT054-0072.wav|Nesąmoningai jis užsimerkė, lyg tikėdamasis, kad viskas pranyks, jei taip išbus pakankamai ilgai.
wavs/LT054-0073.wav|Darkart pažvelgus į ekraną, pradėtas sakinys baigėsi. Jo "noriu pabrėžti..." tęsėsi tokiais žodžiais:
wavs/LT054-0074.wav|"...kad baigtumėte užsiiminėti nelegaliais darbeliais, viskas labai paprasta. Tą, kuris seka, ilgainiui ima sekti kiti. Tai fundamentali demokratijos logika."
wavs/LT054-0075.wav|Velniava, velniava, - šnabždėjo jis, ir tai buvo ženklas, kad jo mintys pamažėle grįžo.
wavs/LT054-0076.wav|Tekstas tęsėsi:
wavs/LT054-0077.wav|"Nenusimink, Edi. Verčiau prisijunk prie mūsų. Aš turiu Root
wavs/LT054-0078.wav|Tuomet jis garsiai sušuko. Sulig žodžiu Root sudužo visajo esybė, tai truko kokią minutę, kai kompiuteris žaibiškai skriejo
wavs/LT054-0079.wav|po slapčiausias sistemos dalis. Jam išties atrodė, kad gresia širdies smūgis, ir lyg pro miglą pastebėjo,
wavs/LT054-0080.wav|kaip aplink ima rinktis žmonės.
wavs/LT054-0081.wav|Hanai Balder reikėjo keliauti į parduotuvę. Pristigo alaus ir maisto šaldytuve. Vargu ar bet kurią akimirką grįžęs namo Lasė apsidžiaugtų negavęs pilzeno.
wavs/LT054-0082.wav|Bet ji teisinosi beviltišku oru už lango ir rūkydama virtuvėje, kad ir kaip tai kenktų odai ar būtų nenaudinga, atrakino telefoną.
wavs/LT054-0083.wav|Du tris kartus ji nesėkmingai peržiūrėjo kontaktų sąrašą, tikėdamasi rasti naują vardą.
wavs/LT054-0084.wav|Sąraše buvo tie patys seni nuo jos pavargę pažįstami. Tuomet ji nusprendė paskambinti Mijai.
wavs/LT054-0085.wav|Mija buvo jos agentė, kadaise ir geriausia draugė, su kuria tikėjosi užkariauti pasaulį.
wavs/LT054-0086.wav|Hana tebuvo Mijos sąžinės graužatis, ji nebesuskaičiavo, kiek pasiteisinimų ir atsainių žodžių girdėjo pastaruoju metu.
wavs/LT054-0087.wav|"Sunku rasti darbo senstančioms aktorėms", bla bla.
wavs/LT054-0088.wav|Hana tuo nepatikėjo. Kodėl nepasakius: "Tu nusidėvėjai, Hana. Publikai esi nebeįdomi"?
wavs/LT054-0089.wav|Savaime suprantama, Mija neatsiliepė. Nė vienai šis pokalbis nebūtų buvęs malonus. Hana nesusivaldžiusi dirstelėjo į Augusto kambarį ir ją pervėrė ilgesys,
wavs/LT054-0090.wav|ji prarado paskutinę svarbią gyvenimo užduotį - motinystę.
wavs/LT054-0091.wav|Paradoksalu, bet tai suteikė jai naujų jėgų. Kažkokiu ydingu būdu ją guodė savigaila, svarstant, ar tik nederėtų traukti į parduotuvę;
wavs/LT054-0092.wav|staiga suskambo telefonas. Pamačiusi skambinant Fransą, ji nusiviepė.
wavs/LT054-0093.wav|Visą dieną norėjo, bet neišdrįso jam paskambinti ir pasakyti norinti,
wavs/LT054-0094.wav|kad Augustas grįžtų, ne vien todėl, kad ilgėjosi berniuko ar kad būtų maniusi, jog berniukui bus geriau sujais. Ji tiesiog norėjo išvengti katastrofos.
wavs/LT054-0095.wav|Lasė norėjo susigrąžinti berniuką ir jo išmokas; Dievas žino, mąstė ji, kas nutiktų Lasei pasirodžius
wavs/LT054-0096.wav|Saltšiobadene reikalauti savo teisių. Galbūt jis, sudaužęs Fransą lyg kriaušę, išvilktų Augustą ir mirtinai jį išgąsdintų.
wavs/LT054-0097.wav|Ji privalo įspėti Fransą.
wavs/LT054-0098.wav|Bet kai atsiliepė ir bandė paaiškinti situaciją, jai nieko nepavyko. Jis pilte pylė kažkokią keistą istoriją, kuri buvo "visiškai fantastiška ir unikali".
wavs/LT054-0099.wav|- Atleisk, Fransai, aš nesuprantu, apie ką tu kalbi, - tarė ji. - Augustas - eruditas. Jis genijus.
wavs/LT054-0100.wav|- Ar tu išprotėjai? - Anaiptol, brangioji, aš pagaliau praregėjau. Privalai atvažiuoti, taip, tučtuojau! Man regis, tai vienintelis būdas. Kitaip nesuprasi.
wavs/LT054-0101.wav|Aš sumokėsiuuž taksi. Pažadu, prarasi žadą.
wavs/LT054-0102.wav|Supranti, jis turi fotografinę atmintį, kažkokiu nepaaiškinamu būdu jis pats vienas perprato perspektyvos vaizdavimo paslaptis. Kaip gražu, Hana, tikrai.
wavs/LT054-0103.wav|Jis šviečia nežemiško pasaulio šviesa.
wavs/LT054-0104.wav|- Kas šviečia? - Jo šviesoforas. Nejau neklausei: vieną vakarą mes praėjome šviesoforą, o dabar jis tobulai nupiešė tą vaizdą,
wavs/LT054-0105.wav|aha, tobulai...
wavs/LT054-0106.wav|- Tobuliau nei... - Kaip čia pasakius. Jis ne tik nupiešė tikslią kopiją, Hana, ne tik...
wavs/LT054-0107.wav|Jis ne tik nukopijavo, Hana, ne tik tiksliai atvaizdavo, bet ir pridėjo meninės perspektyvos. Jo darbe atsispindi ypatingas švytėjimas,
wavs/LT054-0108.wav|paradoksalu, kad piešinys toks matematiškai tikslus, lyg jis permanytų aksonometriją.
wavs/LT054-0109.wav|- Akso... - Nesvarbu, Hana, privalai pati pamatyti! - nepaliovė jis, ir pamažėle pirmą sykį ji ėmė suprasti.
wavs/LT054-0110.wav|Staiga be jokio įspėjimo Augustas ėmė virtuoziškai piešti, ar bent taip teigė Fransas. Savaime suprantama, tai būtų nuostabu.
wavs/LT054-0111.wav|Liūdnoji Hana pradžioje nesuprato, kodėl žinia jos nepradžiugino. Vėliau ji ėmė nutuokti. Bėda ta, kad tai nutiko Franso namuose.
wavs/LT054-0112.wav|Berniukas gyveno suja ir Lase daugybę metų ir ničnieko nenutiko.
wavs/LT054-0113.wav|Čia jis sėdėdavo prie savo dėlionių ir galvosūkių netardamas nė žodžio, tik retkarčiais užėjus priepuoliui imdavo blaškytis, šaukdamas nesavu balsu,
wavs/LT054-0114.wav|ir štai abra kadabra - kelios savaitės tėčio namuose ir vaikas jau vadinamas genijumi.
wavs/LT054-0115.wav|To jau per daug. Būtų klaidinga manyti, kad ji nesidžiaugė dėl berniuko. Vis dėlto Franso žiniają skaudino,
wavs/LT054-0116.wav|o visų blogiausia, kadji nenustebo, kaip buvo galima tikėtis. Ji nekratė galvos kartodama: "Neįtikėtina, neįmanoma."
wavs/LT054-0117.wav|Priešingai, jai atrodė, lyg būtų nujautusi - ne visai aiškiai žinojo, kad sūnus ims piešti tikslius šviesoforo atvaizdus,
wavs/LT054-0118.wav|bet nujautė jo viduje slypint šį tą daugiau.
wavs/LT054-0119.wav|Ji matė tai jo akyse, žvilgsnyje, kuris tomis įtemptomis valandėlėmis gerte gerdavo kiekvieną aplinkos detalę.
wavs/LT054-0120.wav|Ji suprato tai matydama, kaip atidžiai jis klauso mokytojų,
wavs/LT054-0121.wav|kaip nervingai varto jos parneštus matematikos vadovėlius, ir kuo aiškiausiai matė tai iš jo skaičių.
wavs/LT054-0122.wav|Jis valandų valandas galėdavo rašyti nesibaigiančias nesuvokiamo dydžio skaičių sekas, Hana mėgino jas perprasti ar suprasti bent dalelę.
wavs/LT054-0123.wav|Kad ir kiekji besistengdavo, jos pastangos ėjo veltui, o dabar ji manė praleidusi kai ką svarbaus.
wavs/LT054-0124.wav|Ji buvo pernelyg nelaiminga ir susitelkusi į save, kad būtų galėjusi suprasti, kas dedasi sūnaus galvoje.
wavs/LT054-0125.wav|Nežinau, - atsakė Hana.
wavs/LT054-0126.wav|Ko nežinai? - irzliai paklausė Fransas. Nežinau, ar galiu atvažiuoti, - tęsė ji ir išgirdo triukšmingai trinktelint laukujės duris.
wavs/LT054-0127.wav|Lasę namo atlydėjo senas sugėrovas Rogeris Vinteras.
wavs/LT054-0128.wav|Baugščiai gūžtelėjusi Hana kaipmat atsiprašė Franso ir tūkstantąjį kartą prisiminė buvusi bloga mama.
wavs/LT054-0129.wav|Ant šachmatinių miegamojo grindų Fransas stovėjo rankoje laikydamas telefono ragelį ir keikdamasis.
wavs/LT054-0130.wav|Tokios grindys išreiškė jo polinkį į matematinę tvarką, šachmatų langeliai atsispindintys abipus lovos stovinčių spintelių veidrodžiuose, tęsėsi iki begalybės.
wavs/LT054-0131.wav|Būdavo dienų, kai langeliai dvejindavosi veidrodyje lyg prisukta mįslė, lyg gyvas žingsnis iš schematiškos ir taisyklingos lentos,
wavs/LT054-0132.wav|visai kaip mintys ir sapnai kyla iš smegenų neuronų ar kompiuterinės programos - iš dvejetainių kodų.
wavs/LT054-0133.wav|Bet tą akimirką jis buvo nugrimzdęs visai kitokiose mintyse. - Mažyli, kas gi nutiko tavo motinai? - tarė jis.
wavs/LT054-0134.wav|Priešais Fransą ant grindų valgydamas sumuštinį su sūriu ir sūdytu agurku sėdėjo Augustas ir žvelgė į jį sutelktu žvilgsniu.
wavs/LT054-0135.wav|Tą akimirką Fransui dingojosi, kad sūnus bet kurią akimirką pasakys ką nors brandaus.
wavs/LT054-0136.wav|Be abejonės, ši mintis buvo idiotiška. Kaip ir anksčiau, Augustas veik nekalbėjo, nieko nenusimanė apie apleistas moteris.
wavs/LT054-0137.wav|Šitaip sugalvoti Fransas galėjo tik įkvėptas vaiko piešinio.
wavs/LT054-0138.wav|Fransui iki dabar surinkti jau trys piešiniai retkarčiais atrodė ne tik įgimtų meninių bei matematinių gebėjimų, bet ir ypatingos išminties ženklas.
wavs/LT054-0139.wav|Preciziška piešinių geometrija ir brandus vaizdavimas Fransui neleido patikėti, kad Augusto raida sutrikusi.
wavs/LT054-0140.wav|Tiksliau, jis nenorėjo tuo patikėti, pats jau seniai buvo įvardijęs berniuko gebėjimus, ne tik todėl, kad reikiamu metu matė filmą "Lietaus žmogus".
wavs/LT054-0141.wav|Būdamas autistiško berniuko tėvas, jis anksti susidūrė su savanaudiška mintimi, kad žmonės, turintys kognityvinių sunkumų, vis dėlto pasižymi konkrečioje srityje,
wavs/LT054-0142.wav|jų talentas vienu ar kitu būdu pasireiškia nuostabia detalių atmintimi.
wavs/LT054-0143.wav|Nuo pat pradžių Fransas nuvokė, kad išgirdę diagnozę dauguma tėvų šito tikėjosi kaip paguodos prizo, bet šansų buvo mažai.
wavs/LT054-0144.wav|Paprastai skaičiuojant, ypatingų gebėjimų turi vienas iš dešimties autistų, o ir tie sugebėjimai ne tokie ypatingi kaip vaizduojami "Lietaus žmoguje".
wavs/LT054-0145.wav|Pavyzdžiui, esama autistų, galinčių pasakyti, kuri savaitės diena buvusi tam tikra data prieš kelis šimtus metų,
wavs/LT054-0146.wav|ypatingais atvejais net buvusias prieš tūkstantį keturis šimtus metų.
wavs/LT054-0147.wav|Kitas ypatingas atvejis - autobusų tvarkaraščiai ir telefono numeriai.
wavs/LT054-0148.wav|Dalis geba skaičiuoti didelius skaičius, prisiminti, koks oras buvęs kiekvieną jų gyvenimo dieną, ar sekundės tikslumu pasakyti, kiek šiuo metu valandų.
wavs/LT054-0149.wav|Pasaulyje egzistuoja dalis daugiau ar mažiau ypatingų talentų.
wavs/LT054-0150.wav|Franso supratimu, nepaisant negalios, ypatingų gebėjimų turintys žmonės buvo vadinami talentingais eruditais.
wavs/LT054-0151.wav|Egzistavo ir kita grupė, kuriai, Franso įsitikinimu, priklausė Augustas - tai vadinamieji genialūs eruditai.
wavs/LT054-0152.wav|Jų individualūs gebėjimai kėlė sensacijas. Pavyzdžiui, Kimas Pikas, neseniai miręs nuo širdies smūgio.
wavs/LT054-0153.wav|Kimas negebėjo apsirengti ir turėjo sunkių intelektinių sutrikimų.
wavs/LT054-0154.wav|Nepaisant to, jis įsiminė dvylika tūkstančių knygų ir galėjo akimirksniu atsakyti į bet kokį klausimą, reikalaujantį faktinių žinių.
wavs/LT054-0155.wav|Jis buvo gyva duomenų bazė, dar buvo vadinamas Kimputeriu.
wavs/LT054-0156.wav|Aklas sutrikusio vystymosi Leslis Lemkė būdamas šešiolikos vidury nakties
wavs/LT054-0157.wav|nesimokęs muzikuoti kuo tiksliausiai sugrojo Čaikovskio pirmąjį koncertą fortepijonui, nes kartą buvo girdėjęs kūrinį per televizorių.
wavs/LT054-0158.wav|Visų labiausiai išsiskyrė tokie vaikinai kaip Stivenas Viltširas,
wavs/LT054-0159.wav|autistiškas berniukas iš Anglijos, ypač atsilikusio vystymosi, pirmąjį žodį išlemenęs šešerių, o tas žodis buvo "popierius".
wavs/LT054-0160.wav|Aštuonerių dešimties metų Stivenas itin detaliai piešė sudėtingus pastatų kompleksus, bent kartą matytus akies krašteliu.
wavs/LT054-0161.wav|Kartą virš Londono jis skrido sraigtasparniu, žvelgdamas į po kojomis plytinčius namus ir gatves. Išlipęs jis nupiešė stulbinamą miesto panoramą.
wavs/LT054-0162.wav|Bet berniukas nebuvo tik perpiešėjas. Jo darbuose atsispindėjo nepriklausomybė, jis buvo laikomas didžiu menininku. Tokie buvo į jį panašūs berniukai
wavs/LT054-0163.wav|tik berniukai. Tik vieną šeštąją eruditų sudarė mergaitės. Veikiausiai tai susiję su pagrindinėmis autizmo priežastimis
wavs/LT054-0164.wav|per dideliu testosterono kiekiu gimdoje, kas dažniausiai buvo siejama su berniukais.
wavs/LT054-0165.wav|Testosterono perteklius gali pakenkti vaisiui, dažniausiai paveikiamas jautresnis, lėčiau besivystantis kairysis smegenų pusrutulis.
wavs/LT054-0166.wav|Savanto sindromas pasireiškia dešiniajame smegenų pusrutulyje kaip pažeisto kairiojo kompensacija.
wavs/LT054-0167.wav|Rezultatas vis dėlto būna skirtingas dėl kairiojo smegenų pusrutulio, atsakingo už abstraktųjį mąstymą,
wavs/LT054-0168.wav|savybių, būtent jis leidžia žmonėms suprasti platesnį kontekstą. Jis atveria kitokią perspektyvą - ypatingą koncentraciją į detales.
wavs/LT054-0169.wav|Jei Fransas viską suprato tinkamai, Augustas matė šviesoforą kitu žvilgsniu.
wavs/LT054-0170.wav|Ne vien dėl to, kad buvo kur kas labiau susitelkęs: Franso smegenys, žaibiškai atmetusios nesvarbias detales, susikoncentravo į esmę
wavs/LT054-0171.wav|šviesoforo paskirtį pranešti, kada galima eiti.
wavs/LT054-0172.wav|Veikiausiai jo žvilgsnį nukreipė pašalinės mintys apie Farą Šarif.
wavs/LT054-0173.wav|Jo galvoje plaukė atsiminimai ir lūkesčiai jai,
wavs/LT054-0174.wav|o Augustas matė aplinką tiksliai tokią, kokiaji yra.
wavs/LT054-0175.wav|Jis įsidėmėjo net ir menkiausias vos pažįstamo gatvę kertančio vyriškio detales.
wavs/LT054-0176.wav|Paskui nešiojosi vaizdą mintyse, pirmąsias savaites nejautė poreikiojį išreikšti, o visų keisčiausia, kadjis ne tik atvaizdavo šviesoforą ir vyrą
wavs/LT054-0177.wav|jis pripildė jų atvaizdą nerimą keliančios šviesos.
wavs/LT054-0178.wav|Fransas negalėjo atsikratyti minties, kad Augustas norėjęs pasakyti kai ką daugiau nei vien "Pažiūrėk, kaip moku!"
wavs/LT054-0179.wav|Jam šimtąjį kartą žvelgiant į piešinį širdį nudiegė lyg adatos dūris.
wavs/LT054-0180.wav|Fransą apėmė baimė. Jis negalėjo iki galo suprasti, bet vyras piešinyje pasirodė kitoks. Jo akys buvo tuščios ir nepermanomos.
wavs/LT054-0181.wav|Žandikaulis įsitempęs, lūpos neįprastai siauros, veik nepastebimos - šių detalių pakako patraukti jo dėmesiui.
wavs/LT054-0182.wav|Juo ilgiau Fransas žiūrėjo į jį, juo baugiau darėsi, kol staiga Balderį sukaustė ledinis siaubas.
wavs/LT054-0183.wav|- Myliu tave, berniuk, - pats nesuprasdamas sumurmėjo, veikiausiai pakartojo sakinį dar kelis sykius, kol žodžiai burnoje tapo dar svetimesni.
wavs/LT054-0184.wav|Skaudama širdimi suvokė dar niekada netaręs šių žodžių.
wavs/LT054-0185.wav|Atsigavęs po pirmojo šoko, jis suprato, kaip neteisinga, kad savo paties sūnų pamilo tik išvydęs ypatingus vaiko gebėjimus.
wavs/LT054-0186.wav|Kokia įprasta situacija! Jis visą gyvenimą siekė tik rezultatų.
wavs/LT054-0187.wav|Fransas nesuko galvos dėl to, kas buvo nenaudinga ar nerodė ypatingo talento. Išvykęs į Silicio slėnį jis nė nesusimąstė apie Augustą.
wavs/LT054-0188.wav|Anksčiau erzulį kėlusios vaiko savybės pasirodė besančios smarkiai lenkiančios jo metus.
wavs/LT055-0001.wav|Penktas skirsnis. Penktas skyrius. Lapkričio dvidešimtoji.
wavs/LT055-0002.wav|Niekas, nė ji pati, nesuprato, kaip Gabriela Grane atsidūrė Saugumo policijoje.
wavs/LT055-0003.wav|Tokioms mergaitėms pranašaujama šviesi ateitis. Dabar jai buvo trisdešimt treji,
wavs/LT055-0004.wav|ji nebuvo nei pasižymėjusi darbe, nei ištekėjusi, nei turtinga ir tai kėlė nerimą draugužėms, gyvenančioms Djurholmene.
wavs/LT055-0005.wav|"Kas gi tau nutiko, Gabriela? Nejau visą gyvenimą ketini būti policininke?"
wavs/LT055-0006.wav|Dažniausiai ji nesivargindavo atsakyti esanti ne eilinė policininkė, bet atrinkta analitike, pastaruoju metu rašydavo kur kas
wavs/LT055-0007.wav|kvalifikuotesnius straipsnius nei ankstesnėmis vasaromis kaip pagrindinė žurnalistė dirbdama "Svenska Dagbladet".
wavs/LT055-0008.wav|Apie daugumą atvejų ji, šiaip ar taip, negalėjo kalbėti.
wavs/LT055-0009.wav|Verčiau patylėti, nekreipti dėmesio į paviršutiniškus socialinio statuso siekiančius draugus.
wavs/LT055-0010.wav|Jai tereikėjo priimti, kad darbą Švedijos Saugumo policijoje aukštesnės klasės draugai ir intelektualūs bičiuliai laiko absoliučiu dugnu.
wavs/LT055-0011.wav|Jų akimis, Saugumo policija tebuvo dešiniųjų grupė, dėl slepiamų rasistinių paskatų persekiojanti kurdus ir arabus,
wavs/LT055-0012.wav|užuot užsiėmę sunkiais nusikaltimais, jie saugojo senus aukščiausios klasės sovietų šnipus. Kartkartėmis ji sutikdavo.
wavs/LT055-0013.wav|Organizacijoje pasitaikydavo menkos kompetencijos ar nenuoseklumo,
wavs/LT055-0014.wav|Zalačenkos atvejis išliko tamsi dėmė. Bet tai buvo ne visa tiesa.
wavs/LT055-0015.wav|Čia vyko įdomus ir svarbus darbas, ypač praėjus valymui, retkarčiais ji manydavo, kad būtent čia, Saugumo policijoje, yra išsakomos svarbiausios mintys.
wavs/LT055-0016.wav|Ne dienraščių vedamuosiuose straipsniuose, ne akademinėse salėse, o būtent čia buvo geriausiai suprantami pasaulio įvykiai.
wavs/LT055-0017.wav|Bet dažniausiai tai nenumalšindavo minties:
wavs/LT055-0018.wav|"Kaip aš čia atsidūriau ir kodėl tebesu ten pat?"
wavs/LT055-0019.wav|Galbūt iš dalies buvo kaltos kalbos.
wavs/LT055-0020.wav|Pati naujai paskirta Saugumo policijos vadovė Helena Kraft, praūžus visoms negandoms, susisiekė pasakyti, kad samdymas turėtų pasukti kitu keliu.
wavs/LT055-0021.wav|"Turėtume mąstyti kaip britai, - sakė ji, - pasidomėti talentais dar universitete.
wavs/LT055-0022.wav|Tiesą sakant, Gabriela, čia nėra geresnio žmogaus už tave." Jai daugiau ir nereikėjo.
wavs/LT055-0023.wav|Gabriela pradėjo analitikės darbą Kovos su šnipinėjimu skyriuje, vėliau buvo perkelta į Pramonės apsaugos departamentą.
wavs/LT055-0024.wav|Net jei ji nepritiko darbui, nes buvo jauna, savotiškai graži moteris,
wavs/LT055-0025.wav|kitos jos savybės tiko kuo puikiausiai. Ji buvo vadinama "tėtuko mergaite" ir "piniguote", o tai kėlė bereikalingą įtampą.
wavs/LT055-0026.wav|Apskritai ji buvo tikra žvaigždė - žvitri ir sumani, nesilaikanti nusistovėjusių stereotipų. Be to, ji kalbėjo rusiškai.
wavs/LT055-0027.wav|Kalbos išmoko studijų Stokholmo Aukštojoje ekonomikos mokykloje metu.
wavs/LT055-0028.wav|Ji taip pat buvo pavyzdinga studentė, kuriai buvo žadamas ypatingas kelias. Gabriela svajojo siekti karjeros už verslo pasaulio ribų.
wavs/LT055-0029.wav|Baigusi studijas ji pabandė įsidarbinti Užsienio reikalų ministerijoje ir, savaime suprantama, buvo priimta.
wavs/LT055-0030.wav|Vis dėlto darbas nepasirodė pakankamai jaudinantis.
wavs/LT055-0031.wav|Sulaižyti diplomatai buvo pernelyg sustabarėję, ir tuo metu ja susidomėjo Helena Kraft.
wavs/LT055-0032.wav|Saugumo policijoje Gabriela dirbo jau penkerius metus ir pamažėle jos gebėjimai buvo pripažinti.
wavs/LT055-0033.wav|Šiandiena nebuvo lengva ne tik dėl tokio suknisto oro. Vadovas Ragnaras Ulofsonas pasirodė jos kabinete ir niūriai aiškino,
wavs/LT055-0034.wav|kad jai nevalia flirtuoti darbo metu.
wavs/LT055-0035.wav|- Flirtuoti? - pakartojo Gabriela.
wavs/LT055-0036.wav|- Į biurą atvežė gėlių.
wavs/LT055-0037.wav|Ar aš dėl to kalta?
wavs/LT055-0038.wav|Man atrodo, turėtum prisiimti atsakomybę. Turime elgtis tinkamai, juk atstovaujame aukščiausiai centrinei institucijai.
wavs/LT055-0039.wav|- Nuostabu, brangus Ragnarai! Iš tavęs visad galima ko nors išmokti. Pagaliau supratau, kad esu atsakinga už tai,
wavs/LT055-0040.wav|kad "Ericsson" tyrimų vadovas neskiria malonaus bendravimo nuo flirto.
wavs/LT055-0041.wav|Supratau, jog turiu prisiimti atsakomybę už tai, kad kai kurių vyrų laukinės fantazijos paprasčiausią šypseną mato kaip seksualinį kvietimą.
wavs/LT055-0042.wav|- Neišsidirbinėk, - taręs Ragnaras pradingo ir ji ėmė gailėtis savo žodžių. Toks išsišokimas niekada niekur neveda.
wavs/LT055-0043.wav|Kita vertus, ji pernelyg ilgai tylėjo. Atėjo metas pasakyti savo nuomonę.
wavs/LT055-0044.wav|Ji ištuštino rašomąjį stalą ir išsitraukė britų Vyriausybės ryšių būstinės atliktą tyrimą apie rusų vykdytą Europos programinės įrangos gamintojų šnipinėjimą.
wavs/LT055-0045.wav|Suskambo telefonas. Skambino Helena Kraft ir Gabriela nudžiugo. Helena niekada neskambindavo norėdama skųstis, veikiau priešingai.
wavs/LT055-0046.wav|- Eisiu prie reikalo, - tarė Helena. - Man skambino iš Junktinių Amerikos Valstijų, yra skubių reikalų. Ar galėtum pasiruošti "Cisco" telefoną, atidarėme saugią liniją.
wavs/LT055-0047.wav|- Puiku, norėčiau, kad išverstum man, padėtum suprasti, ar tai vertinga informacija. Skamba rimtai, bet informatorė man pasirodė keista. Beje, ji užsiminė, kad pažįsta tave.
wavs/LT055-0048.wav|Su Helena susisiekė Alona Kasales iš N S A Merilande, bet Gabrielai kaipmat kilo įtarimas, ar tai tikrai ji.
wavs/LT055-0049.wav|Pastarąjį kartą joms susitikus konferencijoje Vašingtone Alona buvo savimi pasitikinti charizmatiška lektorė,
wavs/LT055-0050.wav|kuri švelniais eufemizmais pasakojo apie programišius. Paskui dar valandėlę jos drauge gurkšnojo kokteilius.
wavs/LT055-0051.wav|Pati to nenorėdama Gabriela buvo apžavėta. Alona rūkė cigariles,
wavs/LT055-0052.wav|jos sodrus balsas skambėjojausmingai. Šįsyk pokalbio telefonu metu jos balsas buvo nervingas, retkarčiais ji netikėtai pamesdavo mintį.
wavs/LT055-0053.wav|Pradžioje Alona nesinervino, paprastai nekildavo sunkumų nenukrypti nuo temos. Jai buvo keturiasdešimt aštuoneri,
wavs/LT055-0054.wav|tvirta ir tiesmuka, pilna krūtine, o gudrios jos akys bet ką galėjo išversti iš koto.
wavs/LT055-0055.wav|Buvo manoma, kad žmones ji permato kiaurai. Taip pat ji nepaisė jokios hierarchijos - galėdavo apšaukti ką panorėjus, kad ir patį teisingumo ministrą,
wavs/LT055-0056.wav|ir dėl to Edis Nedis jos draugijoje jautėsi gerai. Juos domino tik gebėjimai,
wavs/LT055-0057.wav|o ne pozicijos, todėl Švedijos Saugumo policijos vadovė Alonai tebuvo smulki žuvelė.
wavs/LT055-0058.wav|Vis dėlto šįkart pasibaigus įprastiems pokalbio klausimams ji visiškai pametė mintį.
wavs/LT055-0059.wav|Tik taip buvo ne dėl Helenos Kraft. Biure jai už nugaros vykstanti drama pasiekė kulminaciją.
wavs/LT055-0060.wav|Žinoma, visi buvo įpratę prie Edžio pykčio protrūkių. Jis galėjo imti šaukti ir smūgiuoti stalą dėl mažiausio menkniekio. Bet kažkas jai pasakė, kad šįsykviskas kitaip.
wavs/LT055-0061.wav|Vyras atrodė paralyžiuotas, kol Alona sumišusi stengėsi išstenėti keletą žodžių, aplink jį rinkosi žmonės.
wavs/LT055-0062.wav|Keletas jų išsitraukė telefonus, bet visi iki vieno atrodė sujaudinti ir išsigandę.
wavs/LT055-0063.wav|Galbūt, kad buvo pernelyg didelė kietakaktė, o galbūt pernelyg šokiruota, Alona nebaigė pokalbio,
wavs/LT055-0064.wav|nežadėjo perskambinti vėliau. Ji laukė, kol kitame gale atsakys;
wavs/LT055-0065.wav|atsiliepė Gabriela Grane, žavinga jauna analitike, kurią bandė merginti sutikusi Vašingtone.
wavs/LT055-0066.wav|Nors tąsyk nepavyko, ją prisiminus, Aloną užplūsdavo draugiškumas.
wavs/LT055-0067.wav|Labas, drauguže, - tarė ji, - kaip laikaisi? - Nieko, - atsakė Gabriela, - lauke baisi audra, bet šiaip neblogai.
wavs/LT055-0068.wav|- Paskutinis susitikimas buvo išties malonus, ar ne? - Tikrai taip, labai. Pagirios kankino iki pat kito vakaro. Spėju, skambini ne norėdama mane kur nors pakviesti?
wavs/LT055-0069.wav|Deja, ne. Skambinu norėdama pranešti apie rimtą grėsmę švedų mokslininkui.
wavs/LT055-0070.wav|Ilgai negalėjome suprasti informacijos, neįstengėme nė nustatyti, kokia šalis atsidūrė taikinyje.
wavs/LT055-0071.wav|Buvo vartojami kodiniai žodžiai, dauguma komunikacijos buvo koduota ir mums nepavyko jos nulaužti, bet vis dėlto, kaip visada, pasitelkę mažas dėlionės detales...
wavs/LT055-0072.wav|Po velnių... - Atsiprašau? - Palauk sekundę!
wavs/LT055-0073.wav|Alonos kompiuteris sumirguliavo ir išsijungė.
wavs/LT055-0074.wav|Kaip ji suprato, tas pat nutiko visame biure; akimirką sudvejojo, ką turėtų daryti.
wavs/LT055-0075.wav|Ji tęsė pokalbį; šviestuvai švietė kaip švietę, galbūt tai tebuvo elektros tiekimo sutrikimas, svarstė ji.
wavs/LT055-0076.wav|- Laukiu, - atsakė Gabriela.
wavs/LT055-0077.wav|- Ačiū, tu labai maloni. Turiu atsiprašyti. Čia tikra sumaištis.
wavs/LT055-0078.wav|Kur aš sustojau? - Kalbėjai apie dėlionės detales. - Taigi, taigi, viena pridėjome prie kito, kad ir kokie profesionalūs būtume, vis vien retkarčiais prarandame budrumą,
wavs/LT055-0079.wav|prasitariame... - Taip?
wavs/LT055-0080.wav|Atskleidžiame kokį adresą, tokiu atveju veikiau... Alona ir vėl nutilo.
wavs/LT055-0081.wav|Biure pasirodė Džonis Ingramas, vienas iš aukščiausių vadovų, baigęs pokalbį su Baltaisiais rūmais.
wavs/LT055-0082.wav|Džonis Ingramas veikiausiai stengėsi atrodyti kietas ir prašmatnus kaip visuomet.
wavs/LT055-0083.wav|Eidamas pro būrelį tolėliau, net išspaudė juokelį. Bet jis ir vėl apsimetinėjo.
wavs/LT055-0084.wav|Nublizgintas saulėje įdegęs jo kūnas
wavs/LT055-0085.wav|nuo pat akimirkos, kai tapo N S A Kriptologijos centro Oahu mieste vadovu,
wavs/LT055-0086.wav|jo įdegis neišnykdavo kiaurus metus slėpė įtemptą žvilgsnį, o dabar atrodė, lyg bandytų atkreipti visų dėmesį.
wavs/LT055-0087.wav|- Alio, ar tu dar ten? - kitame gale paklausė Gabriela.
wavs/LT055-0088.wav|- Labai gaila, bet turiu baigti pokalbį. Paskambinsiu vėliau, - taip pasakiusi Alona baigė pokalbį ir tą pat akimirką ne juokais susijaudino.
wavs/LT055-0089.wav|Buvo juste justi, kad nutiko kažkas baisaus, galbūt net naujas didžiulis teroristų išpuolis. Bet Džonis Ingramas tęsė raminantį savo pasirodymą:
wavs/LT055-0090.wav|net ir grąžydamas rankas, net nuo prakaito rasojant viršutinei lūpai ir kaktai, jis vis kartojo, kad nenutiko nieko rimta.
wavs/LT055-0091.wav|Veikiausiai į intranetą pateko virusas, sakė jis, nepaisant visų atsargumo priemonių.
wavs/LT055-0092.wav|- Saugumo dėlei išjungėme visus serverius, - akimirką jis iš tiesų apmalšino įtampą. - Po šimts, - šnekėjo žmonės, - virusas nėra taip baisu.
wavs/LT055-0093.wav|Paskui, kai Džonis Ingramas ėmė šnekėti abstrakčiai, Alona nesusilaikė nešūktelėjusi: - Kalbėk aiškiau!
wavs/LT055-0094.wav|Kol kas žinoma nedaug, tai nutiko ką tik. Veikiausiai buvo įsilaužta į mūsų sistemą. Vos tik turėsime daugiau žinių, pranešime, - atsakė Džonis Ingramas,
wavs/LT055-0095.wav|vėl nerimastingas, ir patalpoje nuvilnijo šurmulys.
wavs/LT055-0096.wav|- Ar tai vėl iraniečių darbas? - kažkas pasiteiravo. - Manome... - tęsė Ingramas.
wavs/LT055-0097.wav|Jis nespėjo pasakyti daugiau. Šaliajo visą šį laiką veikiausiai turėjo stovėti kitas žmogus, lokio stoto Edis pakilo nuo stalo.
wavs/LT055-0098.wav|Prieš akimirką jis buvo beviltiškai šokiruotas, o dabar spinduliavo ryžtą.
wavs/LT055-0099.wav|- Ne, - sušnypštė jis.
wavs/LT055-0100.wav|- Programišius, prakeiktas superprogramišius. Nupjausiu jam kiaušus, ne kitaip.
wavs/LT055-0101.wav|Kai Gabriela Grane vilkosi paltą ketindama traukti namo, darkart paskambino Alona Kasales.
wavs/LT055-0102.wav|Gabriela suirzo ne vien dėl nesusipratimo paskutinio pakalbio metu. Ji norėjo traukti namo, kol audra kaip reikiant neįsišėlo.
wavs/LT055-0103.wav|Per radijo naujienas pranašavo gūsingą vėją iki trisdešimties metrą per sekundę, o temperatūrą nukrisiant žemiau dešimties laipsnių šalčio.
wavs/LT055-0104.wav|Tokiam orui ji buvo pernelyg menkai apsirengusi.
wavs/LT055-0105.wav|- Atleisk, užtrukau, - tarė Alona Kasales. - Rytas čia pasitaikė beprotiškas. Visiškas chaosas. - Čia taip pat, - mandagiai atsakė Gabriela ir dirstelėjo į laikrodį.
wavs/LT055-0106.wav|- Kaip ir sakiau, noriu pašnekėti apie svarbų reikalą, bent man jis atrodo svarbus. Nelengva vertinti.
wavs/LT055-0107.wav|Ar sakiau, kad kaip tik išskyriau rusų grupelę? - tęsė Alona. - Ne.
wavs/LT055-0108.wav|- Ką gi, greičiausiai įsipainioję keli vokiečiai ir amerikiečiai, gali būti ir vienas kitas švedas.
wavs/LT055-0109.wav|- Apie kokią grupelę mes kalbame?
wavs/LT055-0110.wav|Kriminalinę, net, sakyčiau, patyrusių nusikaltėlių grupuotę. Užuot plėšę bankus ar pardavinėję narkotikus, jie vagia konfidencialią verslo informaciją.
wavs/LT055-0111.wav|- "Black hats". - Jie ne vien programišiai. Taip pat šantažuoja ir papirkinėja žmones. Galbūt pasitaiko ir tokių atgyvenų kaip žmogžudystės.
wavs/LT055-0112.wav|Tiesą sakant, dar neturiu pakankamai informacijos, tik kodinių pavadinimų ir nepatvirtintų sąryšių,
wavs/LT055-0113.wav|keletą realių vardų, žemesniosios grandies kompiuterių inžinierių. Ši byla atsidūrė mano rankose todėl, kad grupuotė kvalifikuotai šnipinėja verslą.
wavs/LT055-0114.wav|Baiminamės, kad amerikietiškos technologijos gali atsidurti rusų rankose.
wavs/LT055-0115.wav|- Nelengva iki jų prisikasti. Jie puikiai koduoja. Kad ir kiek stengiausi, apie vadą nieko nesužinojau, tikjo vardą - Tanos.
wavs/LT055-0116.wav|Tai graikų mitinio mirties dievo Tanatos trumpinys. Jis nakties deivės Niktės sūnus, o jo dvynys brolis - miego dievas Hipnas.
wavs/LT055-0117.wav|- Dramatiška būtybė. - Veikiau vaikiška. Tanosas - nelaimingas "Marvel" komiksų niekdarys.
wavs/LT055-0118.wav|Žinai serijas apie Halką, Geležinį Žmogų ir Kapitoną Ameriką? Regis, nėra tiesiogiai susiję su Rusija, bet tai... Kaip čia pasakius?..
wavs/LT055-0119.wav|- Žaisminga ir drąsu?
wavs/LT055-0120.wav|Taip, man neduoda ramybės, kad mus erzina grupelė pasipūtusių koledžo studentų. Iš tiesų šioje istorijoje man įtarimą kelia aibė detalių,
wavs/LT055-0121.wav|todėl taip ir susidomėjau.
wavs/LT055-0122.wav|Siųsdami signalus manėme, kad tinkle esama persimetėlio, kuris galėtų mums suteikti šiek tiek žinių, jei tik pavyktų pirmiems jį sučiupti.
wavs/LT055-0123.wav|Bet, pažvelgę įdėmiau, supratome, kad yra priešingai.
wavs/LT055-0124.wav|Čia ne nusikaltėlio darbas, veikiau tai visų gerbiamas žmogus, baigęs karjerą įmonėje, kurioje ši organizacija neršia,
wavs/LT055-0125.wav|žmogus, kuris atitiktinai sužinojo šį tą svarbaus.
wavs/LT055-0126.wav|- Tęsk. - Mes manome, kad tam žmogui kilo didelis pavojus.
wavs/LT055-0127.wav|Jam reikalinga apsauga. Mes patys tik dabar sužinojome, kas jis ir kur jo ieškoti.
wavs/LT055-0128.wav|Nė nenutuokėme, kurioje įmonėje jis dirbo. Bet, regis, pagaliau mums pavyko jį atsekti, - dėstė Alona. - Supranti,
wavs/LT055-0129.wav|pastarosiomis dienomis vienas jų užsiminė: "Išrūkysime visus prakeiktus T."
wavs/LT055-0130.wav|Prakeiktus T? - Žinau, skamba keistai, bet mums pasisekė - ieškoti nebuvo sunku.
wavs/LT055-0131.wav|Įvedę "prakeiktas T", nieko neradome, bet "T" apskritai aukštųjų technologijų įmonių ir mokyklų kontekste vedė prie vieno
wavs/LT055-0132.wav|Nikolo Granto ir jo šūkio: "Tolerancija, talentas ir tvarumas."
wavs/LT055-0133.wav|Kalbame apie "Solifon", - apibendrino Gabriela. - Mes taip manome. Regis, viskas stoja į vietas, todėl ėmėme aiškintis, kas neseniai išėjo iš koncerno.
wavs/LT055-0134.wav|Įmonėje didžiulė kaita, tad pradžioje mums nesisekė. Aš net manau, kad toks ir yra sumanymas. Talentai privalo judėti.
wavs/LT055-0135.wav|Bet tuomet susikoncentravome į tą T.
wavs/LT055-0136.wav|Ar žinai, ką Grantas turėjo omenyje?
wavs/LT055-0137.wav|Ne visai. - Tai jo kūrybingumo receptas. Suprasti neįprastoms idėjoms ir keistiems žmonėms reikia tolerancijos.
wavs/LT055-0138.wav|Juo atviresnis esi žmonių įvairovei ar apskritai mažumoms, tuo geriau perpranti naujas idėjas. Supranti,
wavs/LT055-0139.wav|panašiai kaip Ričardo Floridos nuomonė apie gėjų indeksą. Kai toleruojamos tokios kaip aš, žmonės atviresni kūrybingumui.
wavs/LT055-0140.wav|- Pernelyg homogeniškos, teisiančios organizacijos nieko nesukuria. - Būtent.
wavs/LT055-0141.wav|O talentai - taigi, šitaip jis sako - kuria ne tik gerus rezultatus. Talentai kuria aplinką, kurioje gera būti.
wavs/LT055-0142.wav|Jau nuo pat pradžių, užuot samdęs reikiamus specialistus, Grantas stengėsi prisivilioti geriausius iš geriausiųjų.
wavs/LT055-0143.wav|Jis tikėjo Įeisiąs talentams lemti kryptį, o ne atvirkščiai.
wavs/LT055-0144.wav|O kaipgi tvarumas?
wavs/LT055-0145.wav|Talentai turi laikytis išvien. Susitikimams nereikalinga nesibaigianti biurokratija - nebūtina iš anksto suderinti susirinkimo su sekretore.
wavs/LT055-0146.wav|Svarbiausia laisvai susibėgti ir diskutuoti. Idėjomis turi būti keičiamasi šen bei ten,
wavs/LT055-0147.wav|be jokio pasipriešinimo. Neabejoju, žinai, kad "Solifon" sėkmė tapo nepakartojama. Įvairiose srityse jie kūrė novatoriškas technikas,
wavs/LT055-0148.wav|taip pat ir mums N S A, įskaitant tave ir mane. Bet staiga pasirodė naujas genijus, tavo tautietis, o su juo...
wavs/LT055-0149.wav|- Išrūko visos T. - Taigi. - Tai buvo Balderis.
wavs/LT055-0150.wav|- Visiškai teisingai, nors ir nemanau, kad apskritai jis turėtų bėdų su tolerancija ar tvarumu.
wavs/LT055-0151.wav|Vis dėl to nuo pat pirmos dienos, nors vengė net mažiausio dalijimosi informacija,
wavs/LT055-0152.wav|aplink jį ėmė sklisti nuodai. Nė nemirktelėjęs jis sugriovė įmonėje tarp elitinių mokslininkų tvyrojusią gerą atmosferą,
wavs/LT055-0153.wav|įtampa dar labiau didėjo jam ėmus aplinkinius kaltinti esant vagis ir epigonus. Maža to, jis buvo susidūręs ir su savininku Nikolu Grantu.
wavs/LT055-0154.wav|Vis dėlto Grantas neišdavė priežasties, tepasakė, kad pokalbis buvo privatus. Neilgai trukus Balderis pasitraukė.
wavs/LT055-0155.wav|- Žinau. - Dauguma džiaugėsi jo išvykimu. Įmonėje tapo lengviau kvėpuoti, žmonės ėmė vis labiau vieni kitais pasitikėti, bent iš dalies.
wavs/LT055-0156.wav|Bet Nikolas Grantas nesidžiaugė, o užvis labiausiai liūdėjojo advokatai.
wavs/LT055-0157.wav|Išeidamas Balderis susirinko viską, ką sukūrė dirbdamas "Solifon". Galbūt todėl, kad niekas laiku nenutildė gandų, įsitvirtino mintis, kadjis atliko
wavs/LT055-0158.wav|kažkokią sensacingą užduotį, galinčią sukelti kvantinių kompiuterių revoliuciją.
wavs/LT055-0159.wav|- Teisiškai tokia informacija priklauso įmonei, o ne jam asmeniškai.
wavs/LT055-0160.wav|Būtent. Šitiek skundęsis vagimis, galiausiai pats juo tapo. Netrukus viskas pradės suktis teismuose, nebent Balderis imtų grasinti šiems aukšto lygio advokatams.
wavs/LT055-0161.wav|Informacija yra jo gyvybės draudimas, bet blogiausiu atveju viskas gali baigtis... - Jo mirtimi.
wavs/LT055-0162.wav|- To aš ir baiminuosi, - tęsė Alona. - Gauname vis aiškesnių nuorodų, kad vyksta kažkas rimto. Iš tavo vadovo supratau, kad galėtum padėti mums atrinkti dėlionės daleles.
wavs/LT055-0163.wav|Gabriela dirstelėjo į lauke siaučiančią audrą, smarkiai ilgėdamasi namų ji norėjo viską pamiršti.
wavs/LT055-0164.wav|Vis dėlto, nepaisydama nemalonių jausmų, nusivilko paltą ir grįžo prie stalo.
wavs/LT055-0165.wav|- Kokios pagalbos jūs tikitės?
wavs/LT055-0166.wav|Kaip manai, ką jis galėtų žinoti?
wavs/LT055-0167.wav|Ar turėčiau interpretuoti tai, ko jums nepavyko sužinoti iš jo pokalbių ir duomenų? - Brangioji, šito aš negaliu atsakyti. Kaip pati manai?
wavs/LT055-0168.wav|Gabriela prisiminė, kaip visai neseniai Fransas Balderis stovėjo jos kabineto prieangyje murmėdamas apie "naują gyvybės rūšį", kad ir kąjis turėjo galvoje.
wavs/LT055-0169.wav|- Manau, žinai, - tarė ji, - jog dar Švedijoje jis įtarė, kad jo tyrimai vagiami.
wavs/LT055-0170.wav|Byla niekur nevedė, bet Gynybos radijo departamentas atliko gana išsamų tyrimą ir suteikė teisę į savo dalį.
wavs/LT055-0171.wav|Toje sumaištyje sutikau Balderį pirmąsyk ir jis man ne itin patiko.
wavs/LT055-0172.wav|Jis išūžė galvą, buvo aklas viskam, kas nebuvo susiję su juo ar jo tyrimais.
wavs/LT055-0173.wav|Prisimenu galvojusi, kad jokia sėkmė neverta šitokio vienašališkumo.
wavs/LT055-0174.wav|Jei, norint sužibėti pasaulyje, būtinas šitoks požiūris, nė sapnuose šito nenoriu. Galbūt mane paveikė teismo sprendimas.
wavs/LT055-0175.wav|- Globos byloje?
wavs/LT055-0176.wav|Taip, jis kaip tik buvo praradęs teisę rūpintis savo autistu sūnumi,
wavs/LT055-0177.wav|nes nekreipė į berniuką nė mažiausio dėmesio. Jis net nepastebėjo, kad berniuko galvoje tilpo visa knygų lentyna.
wavs/LT055-0178.wav|Išgirdusi, kad nuteikė prieš save visus iki vieno "Solifon" darbuotojus, nė kiek nenustebau - taip jam ir reikia, maniau.
wavs/LT055-0179.wav|- O vėliau? - Paskui jis grįžo namo ir netilo kalbos, kad jam reikalinga apsauga. Tuomet prieš keletą savaičių sutikau jį. Neįtikėtina, kadjis visiškai pasikeitė.
wavs/LT055-0180.wav|Ne tik nusiskutęs, sutvarkyta šukuosena ir sulieknėjęs. Jis buvo tylesnis, mažumėlę dvejojo. Ankstesnio ryžto nelikę nė kvapo.
wavs/LT055-0181.wav|Prisimenu, paklausiau, ar jaudinasi dėl artėjančių procesų, ir žinai, ką jis atsakė? - Ne?
wavs/LT055-0182.wav|Jis itin sarkastiškai tarstelėjo, kad jam nėra ko bijoti, nes visi lygūs prieš įstatymą.
wavs/LT055-0183.wav|Ką jis norėjo pasakyti?
wavs/LT055-0184.wav|Jis teigė, kad esame lygūs, jei mokame tiek pat. Sakė, jog jo pasaulyje įstatymas lyg kardas kapoja tokius kaip jis.
wavs/LT055-0185.wav|Taigi, taip, jis nerimavo.
wavs/LT055-0186.wav|Jį taip pat slėgė žinios, net jei jos ir galėjo jį išgelbėti.
wavs/LT055-0187.wav|- Bet jis nesakė, kas tai? - Nenorėjo atskleisti vienintelio kozirio. Norėjo palaukti ir įsitikinti, kaip toli rengiasi eiti priešininkai.
wavs/LT055-0188.wav|Bet pastebėjau, kad jis sukrėstas. Puse žodžio prasitarė, kad esama žmonių, linkinčių jam bloga.
wavs/LT055-0189.wav|- Kaip suprasti? - Jis kalbėjo ne vien apie fizinę būklę. Jie tyko jo tyrimų ir žinių. Tik nebuvau tikra, ar jis manė, kad jie nieko nesiims,
wavs/LT055-0190.wav|todėl patariau įsigyti sarginį šunį.
wavs/LT055-0191.wav|Iš tiesų maniau, kad priemiestyje pernelyg erdviame name gyvenančiam vyrui šuo sudarytų puikią kompaniją.
wavs/LT055-0192.wav|Jis kaipmat atmetė pasiūlymą, ryžtingai atsakęs, kad dabar negali laikyti šuns.
wavs/LT055-0193.wav|Tiesą sakant, nežinau. Man pasirodė, kad jis spaudžiamas
wavs/LT055-0194.wav|ir pats pernelyg nesipriešina. Tuomet pasirūpinau, kad jo namuose būtų įrengta pažangiausia signalizacijos sistema. Ją kaip tik baigė.
wavs/LT055-0195.wav|Kas? - Apsaugos įmonė, su kuria dažnai bendradarbiaujame "Milton Security".
wavs/LT055-0196.wav|- Gerai, labai gerai. Vis dėlto rekomenduoju perkelti jį į saugią vietą.
wavs/LT055-0197.wav|- Ar situacija tokia pavojinga?
wavs/LT055-0198.wav|Rizika yra ir to užtenka, ar ne? - Tikrai taip, - atsakė Gabriela. - Ar galėtum atsiųsti kokių dokumentų, kad galėčiau pasikalbėti su savo vadovu?
wavs/LT055-0199.wav|Pažiūrėsiu, nors ir nežinau, ar man prieinama kokia informacija. Turėjome... gana rimtų bėdų su kompiuteriais.
wavs/LT055-0200.wav|- Ar tokio lygio žinyba gali sau tai leisti?
wavs/LT055-0201.wav|Tu teisi, negalime. Pranešiu vėliau, širdele, - tai pasakiusi Alona baigė pokalbį. Keletą sekundžių Gabriela sėdėjo nekrutėdama,
wavs/LT055-0202.wav|stebėdama vis labiau įsismarkaujančią audrą.
wavs/LT055-0203.wav|Tuomet pakėlusi "Blackphone" telefoną ketino skambinti Fransui Balderiui. Ji vis skambino ir skambino.
wavs/LT055-0204.wav|Ne tik norėjo įspėti ir įsitikinti, kad jis kuo greičiau persikeltų į saugią vietą, bet ir iš tiesų troško pasikalbėti,
wavs/LT055-0205.wav|sužinoti, ką jis turėjo omenyje sakydamas: "Pastarosiomis dienomis sapnuoju naują gyvybės formą."
wavs/LT056-0001.wav|Šeštas skirsnis. Šeštas skyrius. Lapkričio dvidešimtoji.
wavs/LT056-0002.wav|Kompiuterio ekrane sužibo žodžiai:
wavs/LT056-0003.wav|Mission Accomplished!
wavs/LT056-0004.wav|misija įvykdyta.
wavs/LT056-0005.wav|Neatsargiai sušuko Pleig iš visos gerklės.
wavs/LT056-0006.wav|Net ir girdėję kaimynai negalėjo nutuokti, kas vyksta. Pleig namai nebuvo panašūs į vietą, kur galėtų būti pasiekiamos tarptautinės saugumo politikos pergalės.
wavs/LT056-0007.wav|Jo būstas veikiau panėšėjo į irštvą, kurioje rinkosi socialinės rizikos grupių atstovai.
wavs/LT056-0008.wav|Pleig gyveno Hiogklintos kelyje Sundyberge,
wavs/LT056-0009.wav|prasčiausiame rajone, blyškaus mūro keturaukščiame name. Jo butas atrodė nekaip: pridvisęs oras, ant rašomojo stalo mėtėsi šiukšlės.
wavs/LT056-0010.wav|Senos "McDonald’s" stiklinės, kokakolos buteliai, suglamžyti užrašų lapai, sausainių trupiniai, neplauti kavos puodeliai,
wavs/LT056-0011.wav|tušti saldainių maišiukai; net jei dalis stebuklingai atsidurdavo šiukšliadėžėje, niekas jos netuštino savaičių savaites.
wavs/LT056-0012.wav|Negalėjai žengti nė metro, neįmynęs į duonos trupinius, bet pažįstamų tai nestebino.
wavs/LT056-0013.wav|Pleig nesiprausė ir nekeitė drabužių be reikalo. Jis visą laiką leido prie kompiuterio ir net laisvu metu atrodė pasibaisėtinai:
wavs/LT056-0014.wav|nutukęs, išpurtęs nevala. Jis augino barzdą, kuri virto į beformį kailį, buvo milžiniškas, laikysena iškrypus, o judėdamas pūškavo.
wavs/LT056-0015.wav|Vis dėlto vaikinas turėjo kitų gebėjimų.
wavs/LT056-0016.wav|Prisėdęs prie kompiuterio, jis virsdavo meistru, programišiumi, neprilygstamai sklendžiančiu virtualioje erdvėje.
wavs/LT056-0017.wav|ant klaviatūros šokantys jo pirštai buvo atgaiva akims.
wavs/LT056-0018.wav|Tinkle, kitaip nei realiame gyvenime, jis buvo besvoris.
wavs/LT056-0019.wav|Dabar viršuje gyvenančiam kaimynui - ponui Jansonui - beldžiant į grindis, jis atsakė į gautą žinutę:
wavs/LT056-0020.wav|Vasp, tu genijė! Tau reikia pastatyti paminklą!
wavs/LT056-0021.wav|Paskui jis palinko atgal ir patenkintas šypsodamas mintyse
wavs/LT056-0022.wav|kartojo įvykius, prieš išklausinėdamas Vasp detalių ir galbūt primindamas ištrinti visus įmanomus pėdsakus.
wavs/LT056-0023.wav|Niekas nebūtų galėjęs jų susekti, ničniekas!
wavs/LT056-0024.wav|Jie ir anksčiau erzino įtakingas organizacijas, bet šįkart tai darė kur kas stipriau.
wavs/LT056-0025.wav|Visos ypatingos draugijos, kurioms Pleig priklausė, palaikė jo mintį, ypač pati Vasp.
wavs/LT056-0026.wav|Ji galėjo kovoti su bet kuo - žinyba ar žmogumi, bet to nedarydavo šiaip sau.
wavs/LT056-0027.wav|Ji nemėgo vaikiškų žaidimų. Įsibrovusi į galingiausius kompiuterius,
wavs/LT056-0028.wav|ne siekė įrodyti savo vertę, bet turėjo aiškų tikslą. Ji visuomet pasirūpindavo nuodugnia pasekmių analize,
wavs/LT056-0029.wav|pasverdavo galimą riziką, lygindama su užsibrėžtais tikslais. Įsibrovimas į N S A tinklą atrodė tikra beprotybė.
wavs/LT056-0030.wav|Niekas negalėjo suprasti, kodėl ji leidosi įkalbama. Galbūt jai trūko iššūkių.
wavs/LT056-0031.wav|Galbūt jai buvo nuobodu ir norėjosi sukelti chaosą. O gal,
wavs/LT056-0032.wav|kad keletas grupės - Programišių Respublikos - nariųjau buvo susidūrę su N S A, ji laikė įsibrovimą asmeniniu reikalu.
wavs/LT056-0033.wav|Kiti draugijos nariai taip pat abejojo jos motyvais.
wavs/LT056-0034.wav|Tikėtiniausią, kad ji kažką medžiojo dar nuo tada, kai jos tėvas Aleksandras Zalačenka buvo nužudytas Sahlgreno ligoninėje Geteborge.
wavs/LT056-0035.wav|Niekas nežinojo tikrosios priežasties. Vasp visuomet turėjo paslapčių. Visi stengėsi tikėti, o motyvas nebuvo svarbu.
wavs/LT056-0036.wav|Jei ji norėjo padėti, beliko tik padėkoti ir nesukti galvos, kad pradžioje nerodė nei didelio entuziazmo, nei jausmų apskritai.
wavs/LT056-0037.wav|Negalima norėti daugiau: ji bent jau nebesielgė keistai.
wavs/LT056-0038.wav|Prisijungus Vasp, projektas teikė daugiau vilties. Buvo žinoma, kad N S A pastaraisiais metais gerokai sustiprino savo apsaugos sistemą.
wavs/LT056-0039.wav|Dabar organizacijai grėsė ne pavienė teroristų keliama grėsmė ar nedraugiškai nusiteikusių šalių išpuoliai, bet viskas drauge.
wavs/LT056-0040.wav|N S A stebėjo ir įrašinėjo milijardus pokalbių, susirašinėjimų ir galybę veiklos internete.
wavs/LT056-0041.wav|Kasdien organizacija plėtė savo veiklą ir vis labiau gilinosi į privatų žmonių gyvenimą, pamažėle virsdama didžiule stebinčia akimi.
wavs/LT056-0042.wav|Tiesa, Programišių Respublikos nariai nevertino moralinio aspekto. Visi iki vieno pateko į skaitmeninį pasaulį iš nuobodulio.
wavs/LT056-0043.wav|Tokios buvo žaidimo taisyklės.
wavs/LT056-0044.wav|Programišius, vedamas gerų ar blogų paskatų, nuolat kirsdavo ribą, laužė taisykles ir plėtė savo žinias, nesigilindamas į skirtumą
wavs/LT056-0045.wav|tarp privataus ir viešo gyvenimo.
wavs/LT056-0046.wav|Vis dėlto jie puikiai išmanė moralę, savo kailiu buvo patyrę, kuo virsta nežabota galia.
wavs/LT056-0047.wav|Jiems nepatiko idėja, kad didžiausios neskrupulingos atakos buvo vykdomos
wavs/LT056-0048.wav|ne pavienių maištautojų ar nusikaltėlių, bet valstybinių organų, siekiant kontroliuoti šalies gyventojus.
wavs/LT056-0049.wav|Pleig, Triniti, Šuo Bobas, Fliperis, Zodas ir Katė
wavs/LT056-0050.wav|visi Programišių Respublikos draugijos nariai nusprendė smogti atgal ir, nulaužę N S A apsaugą, gerokai juos paerzinti. Užduotis buvo ne iš lengvųjų,
wavs/LT056-0051.wav|panašesnė į mėginimą pavogti auksą iš Fort Nokso. Programišių Respublikai nebeužteko būti sistemos dalimi, jie norėjo patys šį tą turėti.
wavs/LT056-0052.wav|Jie norėjo susikurti supervartotojų statusą, arba, kalbant "Linux" terminais, Root.
wavs/LT056-0053.wav|Jiems reikėjo aptikti nežinomą plyšį saugumo sistemoje - Zero days.
wavs/LT056-0054.wav|Iš pradžių N S A serverių platformoje, o vėliau ir vidiniame organizacijos tinkle
wavs/LT056-0055.wav|N S A Net, iš kur buvo siunčiamas signalas visam pasauliui.
wavs/LT056-0056.wav|Kaip įprastai, užduotis prasidėjo nuo socialinės inžinerijos.
wavs/LT056-0057.wav|Jiems reikėjo rasti vardą sistemos administratoriaus ir infrastruktūros analitiko, kuris rūpinosi sudėtingu intraneto slaptažodžiu.
wavs/LT056-0058.wav|Pasitelkę savo šaltinius, jie surado ketvertą, penketą, šešetą vardų, tarp jų ir Ričardo Fulerio.
wavs/LT056-0059.wav|Ričardas Fuleris dirbo NISIRT - N S A Informacinių sistemų atsakymo į incidentus komandoje,
wavs/LT056-0060.wav|kuri prižiūrėjo žinybų tinklus ir nuolat analizavo nutekėjimo ar infiltratorių tikimybę.
wavs/LT056-0061.wav|Ričardas Fuleris buvo tvarkingas vyrukas - baigęs teisę Harvardo universitete, respublikonas, buvęs amerikietiškojo futbolo komandos puolėjas.
wavs/LT056-0062.wav|Žvelgiant į jo gyvenimo aprašymą, buvo galima manyti, kad jis tobulas patriotas.
wavs/LT056-0063.wav|Padedamas senos meilužės, Šuo Bobas išsiaiškino, kad jis taip pat sirgo maniakine depresija ir buvo priklausomas nuo kokaino.
wavs/LT056-0064.wav|Per pakylėjimus jis griebdavosi visų įmanomų kvailysčių,
wavs/LT056-0065.wav|atidarinėdavo priedus, užuot siuntęsjuos į smėliodėžę, kaip kad buvo numatyta saugumo taisyklėse.
wavs/LT056-0066.wav|Paaiškinimas - smėlio dėžė, angliškai - sandbox - kompiuterinio saugumo mechanizmas,
wavs/LT056-0067.wav|padedantis eliminuoti sistemos pažeidžiamumą ir užkertantis kelią jo sklaidai.
wavs/LT056-0068.wav|Smėlio dėžė leidžia vartotojui saugiai atidaryti failus. Paaiškinimo pabaiga.
wavs/LT056-0069.wav|Be to, jis buvo išties išvaizdus pataikautojas, panašesnis į finansų atstovą - slaptąjį agentą Gordoną Geko.
wavs/LT056-0070.wav|Kažkas, veikiausiai pats Šuo Bobas, siūlė Vasp keliauti į gimtąjį Ričardo miestą Baltimorėje, permiegoti sujuo ir paspęsti jam spąstus.
wavs/LT056-0071.wav|Vasp atsakė jam eiti po velnių.
wavs/LT056-0072.wav|Vėliau ji atmetė ir kitą mintį
wavs/LT056-0073.wav|paruošti į dinamitą panašų dokumentą apie įsibrovėlius ir nutekintojus, dirbančius organizacijos būstinėje Fort Mide.
wavs/LT056-0074.wav|Pleig ir Vasp kurtas dokumentas turėjo būti užkrėstas piktybine programėle, kurioje būtų buvęs įdiegtas pažangus trojanas.
wavs/LT056-0075.wav|Planas nebuvo prastas, jie būtų galėję patekti į N S A kompiuterių sistemą, nesiimdami tikro įsibrovimo, kurio organizatorių būtų galima atsekti.
wavs/LT056-0076.wav|Vasp nemanė laukti, kol Fuleris susimaus.
wavs/LT056-0077.wav|Ji nenorėjo priklausyti nuo svetimų klaidų, tad niekas pernelyg nenustebo jai staiga pasisiūlius perimti operaciją.
wavs/LT056-0078.wav|Pradžioje sulaukus šiokio tokio pasipriešinimo, galop visi pritarė. Visų pirma Vasp turėjo kruopščiai surašyti vardus ir papildomas sistemos administratorių detales.
wavs/LT056-0079.wav|Ji prašė pagalbos įveikti vadinamąją pirštų atspaudų operaciją - nubraižyti serverių platformos ir operacinės sistemos žemėlapį.
wavs/LT056-0080.wav|Paskui ji užtrenkė Programišių Respublikos ir pasaulio duris. Pleig net nesitikėjo, kadji būtų klausiusi patarimų, pavyzdžiui,
wavs/LT056-0081.wav|dirbti ne namie, o veikiau atokaus viešbučio kambaryje, naudotis netikru identitetu,
wavs/LT056-0082.wav|jei N S A pėdsekiams pavyktų susekti ją "Toro" tinklo labirintuose.
wavs/LT056-0083.wav|Ji mąstė savo galva ir Pleig beliko laukti prie rašomojo stalo Sundyberge.
wavs/LT056-0084.wav|Jis tvirtai žinojo viena - tai istorinis pasiekimas.
wavs/LT056-0085.wav|Už lango siaučiant audrai, jis ėmė nuo rašomojo stalo šluoti šiukšles, paskui palinko prie kompiuterio ir užrašė:
wavs/LT056-0086.wav|Papasakok, kaip jautiesi.
wavs/LT056-0087.wav|Tuščia, - atsakė ji.
wavs/LT056-0088.wav|Štai kaip ji jautėsi. Lisbeta Salander savaitę vargiai miegojo. Veikiausiai ji valgė ir gėrė per mažai.
wavs/LT056-0089.wav|Skaudėjo galva, akys buvo pasruvusios krauju, drebėjo rankos. Užvis labiausiai ji būtų norėjusi šveisti ant žemės įrangą.
wavs/LT056-0090.wav|Nors giliai viduje buvo patenkinta, tik net dėl tos pačios priežasties, kurią būtų įvardijęs Pleig ar kiti draugijos nariai.
wavs/LT056-0091.wav|Ji džiaugėsi galinti daugiau sužinoti apie išaiškintą nusikalstamą grupuotę ir dabar galėjo įrodyti numanomą ryšį.
wavs/LT056-0092.wav|Šitoji niekam nesakė.
wavs/LT056-0093.wav|Lisbeta stebėjosi, kad kiti tebemano ją dirbus vien dėl smagumo. Ji nebebuvo hormonų valdoma paauglė ar pakylėjimo besivaikanti kvailė.
wavs/LT056-0094.wav|Nebūtų vėlusis į šitokią painiavą, neturėdama aiškaus tikslo, net jei anksčiau įsilaužimai buvęjos užsiėmimas.
wavs/LT056-0095.wav|Prasčiausiomis vaikystės akimirkomis tai buvo jos būdas pabėgti nuo slegiančio gyvenimo.
wavs/LT056-0096.wav|Kompiuteris leido peržengti jai pastatytas sienas bei užkardus ir išgyventi laisvę. Žinoma, ir dabar ji jautėsi panašiai.
wavs/LT056-0097.wav|Vis dėlto, visų pirma, Lisbeta medžiojo nuo pat akimirkos, kai pabudo brėkštant po sapno, kuriame ji nepaliaudama ritmiškai daužė čiužinį Lundo gatvėje.
wavs/LT056-0098.wav|Niekas nebūtų pasakęs, kad medžioklė buvo paprasta.
wavs/LT056-0099.wav|Priešininkai slapstėsi už dūmų uždangų. Galbūt todėl Lisbetai Salander pastaruoju metu buvo taip sunku. Regis, ji ėmė spinduliuoti dar neregėtą tamsą.
wavs/LT056-0100.wav|Be augaloto bokso trenerio Obinzės ir keleto abiejų lyčių meilužių, ji su ničniekuo nesusitikdavo.
wavs/LT056-0101.wav|Ji atrodė prasčiau nei bet kada: plaukai styrojo išsiplaikstę, žvilgsnis buvo niūrus, kad ir kaip stengėsi, jai vis dar nesisekė vartoti mandagumo frazių.
wavs/LT056-0102.wav|Lisbeta kalbėjo tiesą arba tylėjo, o jos butas Fiskaro gatvėje...
wavs/LT056-0103.wav|Jis panėšėjo į namus šeimos, auginančios septynis vaikus.
wavs/LT056-0104.wav|Net ir bėgant metams jie netapo jaukesni. Šen bei ten stovėjo "Ikeos" baldai. Namie nebuvo nė muzikos grotuvo, galbūt todėl, kad ji ne visai suprato muziką.
wavs/LT056-0105.wav|Diferencialinės lygtys jai atrodė muzikalesnės nei Bethoveno kūriniai.
wavs/LT056-0106.wav|Ji buvo turtinga kaip kipšas. Iš nusikaltėlio Hanso Eriko Vėnerstriomo pavogti pinigai išaugo į penketą milijardų kronų.
wavs/LT056-0107.wav|Tik Lisbetai būdingu būdu turtai nė kiek nepakeitė jos asmenybės, ji tik tapo dar didesnė bebaimė.
wavs/LT056-0108.wav|Pastaruoju metuji griebdavosi vis drastiškesnių sprendimų - kaip laužyti prievartautojų pirštus ar brautis į vidinį N S A tinklą.
wavs/LT056-0109.wav|Peržengta riba nekėlė didelės nuostabos. Ji manė tai esant būtina, dažnai dienomis ir ištisomis naktimis ji matė tik kompiuterio ekraną.
wavs/LT056-0110.wav|Pagaliau ji mirktelėjo pavargusiomis, varvančiomis akimis, sėdėdama prie L raidės forma sustatytų poros darbo stalų, kur stovėjo jos įranga,
wavs/LT056-0111.wav|įprastas asmeninis kompiuteris ir testinė mašina, kurią nusipirko planuodama kopijuoti N S A serveriuose saugomą informaciją.
wavs/LT056-0112.wav|Platformoje ji paleido klaidų ir pažeidžiamumo ieškančią savo užduočių automatizavimo programą.
wavs/LT056-0113.wav|Paskui tęsė derinimo bandymus, įsiskverbimą į juodąją dėžę ir kitokias beta testavimo atakas.
wavs/LT056-0114.wav|Bandymų rezultatai sudarė pagrindą, todėl nieko nebuvo galima praleisti.
wavs/LT056-0115.wav|Namie ji tikrino serverio kopiją. Jei būtų nusprendusi dirbti realioje platformoje, N S A būtų kaipmat pastebėję.
wavs/LT056-0116.wav|Lisbeta galėjo netrukdoma dirbti dienų dienas veikbe miego ir maisto.
wavs/LT056-0117.wav|Net kai atsitiktinai pakildavo nuo kompiuterio, nenutoldavo toliau nei pailsėti ant sofos ar mikrobangų krosnelėje pasišildyti picos.
wavs/LT056-0118.wav|Ji dirbo, kol akys išraudo, naudodama ir savo
wavs/LT056-0119.wav|"Zeroday Exploit" programėlę, ieškančią nepastebimų spragų saugumo sistemoje ir galinčią pakeisti jos statusą patekus vidun.
wavs/LT056-0120.wav|Lisbeta sukūrė programą, leidžiančią ne tik kontroliuoti sistemą, bet ir per atstumą valdyti bet kurį vidinio tinklo komponentą.
wavs/LT056-0121.wav|Planas buvo patekti į vidų ir N S A Net - nepriklausomą pasaulį, beveik nesusisietą su likusiu tinklu.
wavs/LT056-0122.wav|Lisbeta buvo panaši į paauglę, prasčiausiai besimokančią visus dalykus, bet kodai ir kompiuterinės programos turėjo loginį ryšį jos smegenyse.
wavs/LT056-0123.wav|ir ji sukūrė naują šnipinėjimo programą - pažangų virusą. Patenkinta savo kūriniu, ji galėjo liautis žaidusi ir leistis į tikrąją ataką.
wavs/LT056-0124.wav|Ji pasiruošė Berlyne pirktą "T Mobile" kortelę ir, įkišusi į savo telefoną, prisijungė prie tinklo. Galbūt derėjo atsidurti kitame pasaulio krašte,
wavs/LT056-0125.wav|gal netgi persirengti Irena Neser.
wavs/LT056-0126.wav|Jei N S A vaikinai išties tokie gudrūs, jie be vargo atseks kaimynystėje esančią "Telenor" prisijungimo stotelę. Techniškai jiems nebūtų pavykę prisijungti,
wavs/LT056-0127.wav|bet būtų buvę netoliese. Vis dėlto, įvertinusi riziką ir pranašumą, nusprendė likti namie, kad ir kokių apsaugos priemonių prireiktų.
wavs/LT056-0128.wav|Kaip ir dauguma įgudusių programišių, ji naudojo "Torą" - tinklą, kuriame veikia tūkstančiai vartotojų. Vis dėlto ji žinojo, kad "Toras" nesugriaunamas
wavs/LT056-0129.wav|N S A naudojo programą "Egoistical Giraffe", skirtą nulaužti sistemai, tad ji praleido nemažai laiko tobulindama savo asmeninę apsaugą.
wavs/LT056-0130.wav|Lisbeta rėžė platformą lyg popierių, bet negalėjo užmigti ant laurų. Skubomis atsekė sistemos administratorius, jų asmeniniuose failuose paskleidė savo sukurtą trojaną
wavs/LT056-0131.wav|ir šitaip sukūrė jungtį tarp serverio ir vidinio tinklo.
wavs/LT056-0132.wav|Jokiu būdu tai nebuvo paprasta. Negalima leisti suskambėti pavojaus varpams. Pagaliau pasinaudojusi Tomo Brekingridžo tapatybe
wavs/LT056-0133.wav|ji įsiskverbė į N S A Net. Įsitempė visi raumenys. Prieš jos išvargusias, varvančias akis skleidėsi stebuklas.
wavs/LT056-0134.wav|Trojanas leido jai eiti tolyn, skverbtis į didžiausias paslaptis ir ji puikiai žinojo savo tikslą - katalogų sistema arba jos atitikmuo.
wavs/LT056-0135.wav|Iš nelaukto nereikšmingo lankytojo ji virto supervartotoju.
wavs/LT056-0136.wav|Pirma ji stengėsi susikurti sistemos apžvalgą.
wavs/LT056-0137.wav|Kad ir kaip skubėjo, Lisbeta baiminosi, kad laiko liko nebedaug. Pagaliau ji aptiko dokumentą su aukščiausios slaptumo
wavs/LT056-0138.wav|žyma - NOFORN, Noforeign distribution. Žinant "Solifon" atstovo Zigmundo
wavs/LT056-0139.wav|Ekervaldo ir kibernetinio saugumo agentų ryšius, dokumentas galėjo būti tikra sensacija.
wavs/LT056-0140.wav|Šypsodamasi ji įsiminė visas detales. Negalėdama įveikti dokumento koduotės,
wavs/LT056-0141.wav|neturėjo kito pasirinkimo, kaip tik jį nusikopijuoti, nors dėl to ir pasklis pavojaus signalas.
wavs/LT056-0142.wav|Padėtis darėsi kritinė. Ji negalėjo nuvilti Programišių Respublikos narių ir sulaužyti Pleig duoto pažado apmulkinti N S A.
wavs/LT056-0143.wav|Jai reikėjo nuspręsti, su kuo bendrauti.
wavs/LT056-0144.wav|Lisbeta apsistojo prie Edžio Nedžio - Edžio Nydmano, kurio pavardė nuolat šmėžavo informacinių technologijų saugos kontekste.
wavs/LT056-0145.wav|Ji skubiai surinko informaciją intranete. Edis buvo tikra žvaigždė ir ji akimirką delsė.
wavs/LT056-0146.wav|Įsibrovimas sukels lauktą sąmyšį, tad ji ėmėsi darbo. Nenumanė, koks dabar metas - diena ar naktis, ruduo ar pavasaris.
wavs/LT056-0147.wav|Tik pasąmoningai juto miestą apėmusią audrą, lyg oras būtų atitikęs jos veiksmus. Tolimajame Merilande Edis Nydmanas buvo pradėjęs elektroninį laišką.
wavs/LT056-0148.wav|Jis ne kažin kiek suspėjo parašyti ir kitą akimirką kažkas perėmęs kompiuterio valdymą užrašė:
wavs/LT056-0149.wav|"Turėtumėte liautis vykdę nelegalią veiklą. Tie, kas šnipinėja kitus, galop patys atsiduria taikinyje. Toks tas demokratijos pagrindas."
wavs/LT056-0150.wav|Pajutusį saldų keršto skonį, Lisbeta ėmė vesti Edį Nedį į kelionę po sistemą.
wavs/LT056-0151.wav|Jie šoko sklęsdami tarp paslapčių, kurių niekam nevalia pamatyti. Staiga ji atsijungė, visi įrašai buvo automatiškai ištrinti ir ją apėmė pagirios,
wavs/LT056-0152.wav|lyg akimirką po orgazmo, patirto su svetimu partneriu.
wavs/LT056-0153.wav|Prieš akimirką teisingi atrodę sakiniai virto eiline programišių nesąmone. Ją užvaldė noras prisigerti.
wavs/LT056-0154.wav|Pavargusiais žingsniais ji nuslinko į virtuvę, atsikimšo butelį "Tullamore Dew" viskio ir ėmė skalauti burną.
wavs/LT056-0155.wav|Toliau gėrė grįžusi prie kompiuterio. Ji nešventė. Ankstesnį pergalės džiaugsmą pakeitė panieka.
wavs/LT056-0156.wav|Ji gėrė ir gėrė, o už lango siaučianti audra sveikino Programišių Respubliką.
wavs/LT056-0157.wav|Ji staigiu rankos judesiu nubraukė darbo stalą ir stebėjo krintančius butelius bei pelenines žyrant ant grindų. Tuomet prisiminė Mikaelį Bliumkvistą.
wavs/LT056-0158.wav|Turbūt dėl alkoholio. Kaskart išgėrus jos mintyse suliepsnodavo prisiminimai.
wavs/LT056-0159.wav|Pati nesuprasdama, ji įsilaužė į jo kompiuterį. Tebeturėjo trumpą prisijungimo kelią - juk asmeninis kompiuteris nė iš tolo neprilygo N S A.
wavs/LT056-0160.wav|Ji susimąstė, ką daranti. Nejau jis vis dar jai rūpi? Mikaelis buvo praeityje sutiktas patrauklus kvailys,
wavs/LT056-0161.wav|kurį ji pamilo. Verčiau atsijungusi daugiau negrįžtų, tačiau liko prisijungusi prie serverio ir jos veidas nušvito.
wavs/LT056-0162.wav|Prakeiktas Kalis Bliumkvistas sukūrė "Lisbetos" aplanką ir ten įrašė klausimą: "Ką turėtume manyti apie dirbtinį Franso Balderio intelektą?"
wavs/LT056-0163.wav|Ji vangiai nusišypsojo prisiminusi Fransą Balderį. Jis buvo kompiuterius išmanantis moksliukas, aistringas kodų ir kvantinių procesorių žinovas.
wavs/LT056-0164.wav|Bet labiausiai ją sujaudino tai, kad Bliumkvistas atsidūrė toje pačioje vietoje kaip ir ji.
wavs/LT056-0165.wav|Pasvarsčiusi, ar nederėtų išjungus kompiuterį traukti į lovą, ji parašė: "Balderio intelektas visai ne dirbtinis.
wavs/LT056-0166.wav|Kaip tu laikaisi? Mikaeli, kas būtų, jei sukurtume už mus gudresnę mašiną?"
wavs/LT056-0167.wav|Paskui patraukė į vieną iš miegamųjų ir nenusirengusi įsmuko į lovą.
wavs/LT056-0168.wav|Septintas skyrius. Lapkričio dvidešimtoji.
wavs/LT056-0169.wav|Redakcijoje nutiko kai kas daugiau, kažkas negero. Užuot atskleidusi detales telefonu, Erika pasisiūlė pati užsukti į jo namus.
wavs/LT056-0170.wav|Mikaelis mėgino perkalbėti:
wavs/LT056-0171.wav|Nušalsi savo gražųjį užpakaliuką! Erika nesiklausė, ir jei ne balso tonas, Mikaelis būtų džiaugęsis jos užsispyrimu.
wavs/LT056-0172.wav|Norėjo suja pasikalbėti nuo tada, kai išėjo iš redakcijos, taip pat svajojo įsitempti į miegamąjį ir nuplėšti drabužius.
wavs/LT056-0173.wav|Bet kažkas viduje kuždėjo, kad šįkart kalba eina ne apie tai. Erika pasirodė sutrikusi, tarstelėjo: "Atleisk", ir tai tik dar labiaujam kėlė nerimą.
wavs/LT056-0174.wav|- Kaipmat pasigausiu taksi, - pasakė ji. Vis dėlto ji užtruko; neturėdamas, kur pasidėti, Mikaelis nuėjo į vonią ir pažvelgė į veidrodį.
wavs/LT056-0175.wav|Būta ir geresnių dienų. Susivėlę nekirpti plaukai, po akimis bolavo tamsūs maišai. Jis kartojo sau, kad dėl visko kalta Elizabeta Džordž,
wavs/LT056-0176.wav|ir išpėdinęs iš vonios toliau slampinėjo po namus.
wavs/LT056-0177.wav|Erikai bent neteks skųstis dėl tvarkos.
wavs/LT056-0178.wav|Visą jų painios pažinties laiką Mikaelis išliko tvarkingas.
wavs/LT056-0179.wav|Jis buvo nevedęs darbininko sūnus, o ji - ištekėjusi pasiturinti moteris, gyvenanti tobuluose namuose Saltšiobadene.
wavs/LT056-0180.wav|Turint omenyje pastaruosius įvykius, tvarka namie tikrai nepamaišytų. Jis sukrovė nešvarius indus į plovyklę, ištuštino kriauklę ir skubomis išnešė šiukšles.
wavs/LT056-0181.wav|Prieš suskambant durų skambučiui, Mikaelis netgi suspėjo išsiurbti dulkes svetainėje, palaistyti ant palangės stovinčias gėles, mažumėlę aptvarkyti knygas ir žurnalus lentynose.
wavs/LT056-0182.wav|Vienu metu pasigirdo beldimo lydimas durų skambutis. Į vidų skubinosi nekantrus žmogus ir, vos tik atidarius duris, jo dėmesį prikaustė į ragą sušalusi Erika.
wavs/LT056-0183.wav|Ji tirtėjo kaip drebulė ne vien dėl oro. Aišku, drabužiai nėmaž negelbėjo. Ji net nemūvėjo kepurės.
wavs/LT056-0184.wav|Rytą nepriekaištingai atrodžiusi šukuosena buvo išpūsta į visas pasaulio puses, o ant skruosto buvo matyti naujas įbrėžimas.
wavs/LT056-0185.wav|- Kaip gyveni, Riki? - kreipėsi Mikaelis. - Nušalau savo gražųjį užpakaliuką. Nepavyko pasigauti taksi.
wavs/LT056-0186.wav|- Kas nutiko skruostui?
wavs/LT056-0187.wav|Paslydau. Spėju, kokius tris kartus.
wavs/LT056-0188.wav|Jis nužvelgė itališkus rausvai rudus aukštakulnius ilgaaulius.
wavs/LT056-0189.wav|- Apsiavei puikus žieminius batus.
wavs/LT056-0190.wav|- Pačius puikiausius. Ką jau kalbėti apie sprendimą ryte nesimauti kelnių. Genialu!
wavs/LT056-0191.wav|Eikš vidun, sušildysiu tave. Dar labiau virpėdama ji klestelėjo į tvirtą Mikaelio glėbį.
wavs/LT056-0192.wav|- Atleisk, - tarė ji. - Už ką? - Už viską. Už "Serner". Elgiausi kaip mulkė. - Neperdėk, Riki.
wavs/LT056-0193.wav|Jis nubraukė jos plaukuose ir ant kaktos likusias snaiges ir atsargiai apžiūrėjo nubrozdintą skruostą.
wavs/LT056-0194.wav|- Ne ne, aš turiu papasakoti, - tęsė ji. - Bet visų pirma nuvilksiu tau drabužius ir prileisiu šiltą vonią. Norėtum taurės raudonojo vyno?
wavs/LT056-0195.wav|Ji norėjo vyno ir ilgai gulėjo vonioje,
wavs/LT056-0196.wav|kol jis tris kartus papildė taurę. Mikaelis sėdiniavo greta ant uždengto klozeto klausydamas jos pasakojimo.
wavs/LT056-0197.wav|Nepaisant liūdnų naujienų, pokalbis jį ramino ir griovė pastaruoju metu tarp jų iškilusią sieną.
wavs/LT056-0198.wav|- Žinau, nuo pat pradžių manei, kad aš kvailė, - tarė ji.
wavs/LT056-0199.wav|- Ne, dabar nesiginčyk, aš pernelyg aiškiai tai jaučiau. Bet turi suprasti, kad aš, Kristeris ir Malin nematėme kitos išeities.
wavs/LT056-0200.wav|Pasamdėme Emilį su Sofi ir tuo didžiavomės. Juk sutinki, kad tuo metu nebuvo už juos geresnių? Mums buvo didžiulė garbė. Sukėlėme malonų šurmuliuką,
wavs/LT056-0201.wav|apie mus rengė teigiamus reportažus "Resume" ir "Dagens Media".
wavs/LT056-0202.wav|Viskas grįžo į vėžes, tiesą sakant, man buvo svarbus pažadas, jog Sofi ir Emilis gali būti užtikrinti žurnalu.
wavs/LT056-0203.wav|Sakiau jiems: mūsų finansai stabilūs... Turime Harietos Vanger užnugarį. Už prasmingus, fantastiškus reportažus bus puikiai mokama.
wavs/LT056-0204.wav|Kaip supranti, pati tuo tikėjau. Bet paskui...
wavs/LT056-0205.wav|- Paskui po truputį ėmė griūti dangus.
wavs/LT056-0206.wav|- Būtent. Krizė ne tik palietė laikraščius, kaip reikiant parklupdė reklamos rinką, bet ir paveikė Vangerių koncerną. Nežinau,
wavs/LT056-0207.wav|ar bent numanai, koks kilo sąmyšis.
wavs/LT056-0208.wav|Kartkartėmis atrodė, lyg vyktų perversmas. Visi šeimos tamsuoliai - rasistai ir stagnatoriai - susibūrę suvarė peilius Harietai į nugarą.
wavs/LT056-0209.wav|Niekada nepamiršiu mūsų pokalbio. Mane nugalėjo, sakė ji. Sutriuškino.
wavs/LT056-0210.wav|Žinoma, ji kalbėjo apie gimines užrūstinusį mėginimą modernizuoti koncerną, bet taip pat ir sprendimą į valdybą priimti rabino Viktoro Goldmano sūnų
wavs/LT056-0211.wav|Davidą Goldmaną.
wavs/LT056-0212.wav|Nereikia atmesti ir mūsų vaidmens. Kaip žinai, kaip tik buvo išspausdintas Andrejaus straipsnis apie elgetas Stokholme.
wavs/LT056-0213.wav|Mūsų manymu, tai geriausias jo darbas, plačiai cituojamas net užsienyje. Bet Vangeriams...
wavs/LT056-0214.wav|Kairuoliška mišrainė. - Blogiau, Mikaeli. Jie mano, jog tai propaganda: "Pernelyg dideli tinginiai, kad imtųsi darbo."
wavs/LT056-0215.wav|Ar jie taip sakė? - Kažką panašaus. Bet aš spėju, kad reportažas nieko nereiškė.
wavs/LT056-0216.wav|Tai jiems tebuvo dingstis sustabdyti Harietos veiklą koncerne. Jie norėjo padėti tašką viskam, kuo tikėjo Henrikas ir Harieta.
wavs/LT056-0217.wav|- Kvailiai. - Dievaži, bet mums tai negelbėjo. Tuo metu žemė slydo man iš po kojų, savaime suprantama;
wavs/LT056-0218.wav|žinau, žinau, turėjau daugiau rūpintis pati. Bet maniau, kad visiems bus geriau, jei tu koncentruosies į savo istorijas.
wavs/LT056-0219.wav|- Ir net tuomet nesukurpiau nieko doro. - Tu stengeisi, Mikaeli, išties stengeisi.
wavs/LT056-0220.wav|Aš norėjau papasakoti apie situaciją, kai viskas grimzdo žemyn, ir tuo metu paskambino Uvė Levinas.
wavs/LT056-0221.wav|- Kažkas jam neblogai pakuždėjo.
wavs/LT056-0222.wav|- Žinoma, nereikia nė sakyti, pradžioje buvau nusiteikusi gana skeptiškai. "Serner" rodėsi nusiteikę užsiimti bulvarine spauda.
wavs/LT056-0223.wav|Uvė neatlyžo, pakvietė mane į savo naujus didžiulius namus Kanuose.
wavs/LT056-0224.wav|Atleisk, ir šito tau nepasakojau. Regis, man buvo gėda. Aš vis ketinau vykti į kino festivalį rengti straipsnio apie Irano kino režisierių,
wavs/LT056-0225.wav|persekiojamą už sukurtą dokumentinį filmą apie akmenimis užmuštą devynmetę Sarą. Maniau, nieko baisaus, jei "Serner" pagelbės padengti kelionės išlaidas.
wavs/LT056-0226.wav|Visą naktį prapliurpėme su Uve, tačiau aš išlikau skeptiška. Jis nepaliovė gyręsis ir tęsė reklamines kalbas. Vis dėlto galop aš ėmiau klausytis,
wavs/LT056-0227.wav|Jis buvo nepakartojamas meilužis. - Cha, ne, ėmiaujo klausytis dėl jūsų santykio.
wavs/LT056-0228.wav|- Ar jis labiau norėjo į lovą įsitempti mane?
wavs/LT056-0229.wav|Jis be galo tavimi žavisi. - Paistalai.
wavs/LT056-0230.wav|- Ne, Mikaeli, čia tu klysti. Jis dievina savo galią, pinigus, namus Kanuose, bet kur kas labiaujį spaudžia mintis, kad nėra vertinamas kaip tu.
wavs/LT056-0231.wav|Jei vertinsime patikimumą, jis negali prilygti tavo turtams.
wavs/LT056-0232.wav|Kaipmat pajutau, kad giliai viduje jis nori būti panašus į tave, taigi turėjau nuo pat pradžių numatyti,
wavs/LT056-0233.wav|kad šitoks pavydas gali būti pavojingas. Tavo nenoras leistis į kompromisus verčia žmones jaustis apgailėtinus.
wavs/LT056-0234.wav|Tavo vardas jiems primena, jog jie tėra parsidavėliai. Juo menkesni jaučiasi, tuo labiau aukština tave.
wavs/LT056-0235.wav|Tokiu atveju tėra vienas kelias apsisaugoti - išmurkdyti juos purve.
wavs/LT056-0236.wav|Jei pulsi tu, jie pasijus mažumėlę geriau. Paskalos suteikia jiems kruopelę vertės, bent patys taip įsivaizduoja.
wavs/LT056-0237.wav|- Ačiū, Erika, bet man iš tiesų nerūpi šis puolimas. - Taip, žinau. Bent jau tikiuosi.
wavs/LT056-0238.wav|Man pasirodė, kad Uvė iš tiesų nori bendradarbiauti, nori pasijusti vienas iš mūsų.
wavs/LT056-0239.wav|Jis norėjo pasinaudoti mūsų reputacija, o man dingojosi, jog tai tinkama paskata. Jei jis nori būti toks kietas kaip tu,
wavs/LT056-0240.wav|jam tereikia paversti "Millennium" komerciniu "Serner" produktu.
wavs/LT056-0241.wav|Jei jis pagarsėtų kaip vaikinas, sunaikinęs vieną iš garsiausių žurnalų Švedijoje, būtų sumaltas į miltus.
wavs/LT056-0242.wav|Būtent tuomet ir patikėjau, kad jam ir visam koncernui reikalingas prestižinis leidinys,
wavs/LT056-0243.wav|jei nori, vadink tai alibi, o mums jis leistų užsiimti tokia žurnalistika, kuria patys tikime.
wavs/LT056-0244.wav|Žinoma, jis norėjo įsitraukti į žurnalo veiklą, bet man atrodė, kad tai tik dėl tuštybės. Retkarčiais pasirodytų ir tuomet girtųsi savo slidiems draugeliams
wavs/LT056-0245.wav|esąs mūsų stuburo gydytojas ar panašiai.
wavs/LT056-0246.wav|Nė nenumaniau, kad jis gali gvieštis leidinio sielos.
wavs/LT056-0247.wav|- Vis dėlto kaip tik tai jis dabar ir daro. - Deja, taip.
wavs/LT056-0248.wav|- Kas tuomet nutiko tavo gražiai psichologinei versijai?
wavs/LT056-0249.wav|Nuvertinau oportunizmo galią. Kaip matei, vos tik prasidėjus puolimui, Uvė ir "Serner" elgėsi nepriekaištingai, bet paskui... - Paskui jis tuo pasinaudojo.
wavs/LT056-0250.wav|- Ne, tai padarė kažkas kitas. Kažkas, norintis atsigriebti prieš jį. Tik vėliau supratau, kad Uvei nebuvo lengva įkalbėti pirkti žurnalą.
wavs/LT056-0251.wav|Gali įsivaizduoti, ne visi koncerne dega aistra mūsų žurnalistikai. Dauguma jų - paprasti verslininkai, jiems kur kas svarbesni skaičiai nei idėjos.
wavs/LT056-0252.wav|Juos erzino, kaip patys sakė, " apsimestinis Uvės idealizmas". Ėmus pulti tave, jie manėsi, kad tai puikus laikas atsimokėti Uvei.
wavs/LT056-0253.wav|- Ar gali bent įsivaizduoti? Pradžioje viskas atrodė neblogai. Gavome vos keletą prašymų dėl tam tikro rinkos reguliavimo.
wavs/LT056-0254.wav|Žinai, kai kurie skambėjo išties gerai. Aš ir pati nemažai svarsčiau,
wavs/LT056-0255.wav|kaip pritraukti jaunesnių skaitytojų. Maniau, kad mudviem su Uve pavyko apie tai pasikalbėti, todėl pernelyg nesijaudinau dėl jo pasirodymo šiandien.
wavs/LT056-0256.wav|- Ne, pastebėjau. - Tuomet dar nebuvo justi sąmyšio.
wavs/LT056-0257.wav|- Kokį sąmyšį turi galvoje?
wavs/LT056-0258.wav|Kuris prasiveržė, kai sužlugdei Uvės kalbą. - Nieko aš nesužlugdžiau, Erika. Aš tiesiog išėjau.
wavs/LT056-0259.wav|Erika gulėjo vonioje, gurkštelėjo vyno ir ilgesingai šyptelėjo. - Kada gi suprasi, kad esi Mikaelis Bliumkvistas? - tarė ji.
wavs/LT056-0260.wav|Maniau, kad pamažu suprantu.
wavs/LT056-0261.wav|- Nepanašu, kitaip būtum numanęs, kad kai Mikaelis Bliumkvistas išeis neišklausęs visos prezentacijos apie savo paties žurnalą, kils didžiulė painiava, nepaisant to,
wavs/LT056-0262.wav|ar Mikaelis Bliumkvistas to nori, ar ne.
wavs/LT056-0263.wav|- Tuomet atsiprašau už savo išsišokimą. - Ne ne, aš tavęs nebekaltinu.
wavs/LT056-0264.wav|Kaip matai, tai aš turiu atsiprašyti. Mano kaltė, kad atsidūrėme tokioje padėtyje. Viskas būtų sugriuvę ir be tavo įsikišimo. Jie tik laukė tinkamo meto mus pulti.
wavs/LT056-0265.wav|- Kas iš tiesų nutiko?
wavs/LT056-0266.wav|Tau išėjus, visi nuleido rankas. Uvės savigarba buvo sužeista ir jis nusispjovė į prezentaciją. "Bloga mintis", - pasakė jis.
wavs/LT056-0267.wav|Tuomet paskambino į būstinę. Nenustebčiau, jei būtų gerokai viską pagražinęs. Pavydas, kurį nujaučiau, virto piktavališkumu.
wavs/LT056-0268.wav|Po valandėlės grįžęs pranešė, jog koncernas pasirengęs susitelkti į "Millennium" ir išnaudoti visus turimus kanalus, kad paverstų žurnalą komerciniu.
wavs/LT056-0269.wav|- Akivaizdu, tai nereiškė nieko gero. - Ne, jau ir anksčiau supratau. Jo veide buvo matyti sumišusi baimė ir pergalė, pradžiojejam sunkiai sekėsi rinkti žodžius.
wavs/LT056-0270.wav|Jis vebleno, neva koncernas nori labiau įsigilinti į veiklą, pritaikyti žurnalo tematiką jaunesniems skaitytojams, daugiau rašyti apie įžymybes. Bet paskui...
wavs/LT056-0271.wav|Erika užsimerkė ir išmaukė likusį vyną.
wavs/LT056-0272.wav|- Nagi, Erika. - Sakė, nenorįs tavęs matyti redakcijoje.
wavs/LT056-0273.wav|Žinoma, neijis, nei koncernas negali to nuspręsti, nerizikuodami antraštėmis "Serner" išmeta Bliumkvistą".
wavs/LT056-0274.wav|Taigi Uvė išdėstė viską kur kas gražiau
wavs/LT056-0275.wav|ji nori, kad tu turėtum daugiau laisvės ir galėtum susikoncentruoti į tai, ką moki geriausiai, - į straipsnius. Jis pasiūlė strateginę vietą Londone ir dosnų atlyginimą.
wavs/LT056-0276.wav|- Londone? - Jis sakė, esą Švedija pernelyg maža tokio lygio žurnalistui kaip tu. Bet pats supranti, kuo tai kvepia.
wavs/LT056-0277.wav|- Jie mano negalėsią įgyvendinti visų pakeitimų, jei liksiu redakcijoje?
wavs/LT056-0278.wav|Panašiai. Vis dėlto manau, kadjie pernelyg nenustebo, kai aš, Kristeris ir Malin tvirtai atsisakėme, ką jau kalbėti apie Andrejaus reakciją.
wavs/LT056-0279.wav|- Ką padarė jis? - Man net sunku pasakoti. Jis atsistojo ir tarė, kad tai gėdingiausią, ką yra girdėjęs gyvenime.
wavs/LT056-0280.wav|Jis sakė, kad tu esi vienas geriausių šalyje - demokratijos ir žurnalistikos pasididžiavimas ir kad "Serner" derėtų slėptis po pernykščiais lapais.
wavs/LT056-0281.wav|Jis sakė, kad tu - didis žmogus. - Jis perdeda.
wavs/LT056-0282.wav|- Andrejus puikus vaikinas.
wavs/LT056-0283.wav|- Iš tiesų. Ką tuomet darė "Serner" žmonės? - Uvė tam buvo pasirengęs. "Žinoma, galite patys pirkti žurnalą", - sakė jis. Tiesiog...
wavs/LT056-0284.wav|- Pakilo kaina, - baigė Mikaelis.
wavs/LT056-0285.wav|- Būtent, pagal kažkokią pradinę analizę, prisijungus "Serner", turint omenyje jų sukurtą papildomą vertę bei prestižą, jų dalis padvigubėjo.
wavs/LT056-0286.wav|- Prestižas! Ar jiems ne visi namie?
wavs/LT056-0287.wav|Ne visai, bet jie gudrūs ir nepasiruošę nusileisti.
wavs/LT056-0288.wav|Įdomu, ar tik jie nenori vienu šūviu nušauti dviejų zuikių - išsilaisvinti ir sužlugdę mus finansiškai atsikratyti konkurento?
wavs/LT056-0289.wav|Ką, po galais, darysime?
wavs/LT056-0290.wav|Tai, ką darome geriausiai, - kovosime. Išpirksiu žurnalą savais pinigais ir kovosiu, kol tapsime geriausiu Siaurės Europos žurnalu.
wavs/LT056-0291.wav|- Aišku, puiku, bet kas paskui? Finansinė padėtis bus tokia prasta, kad ir tu negalėsi nieko padaryti.
wavs/LT056-0292.wav|- Žinau, kad tai praeis. Jau anksčiau išgyvenome sudėtingus periodus. Galime sumažinti tavo ir mano atlyginimus iki nulio. Mes juk išgyvensime?
wavs/LT056-0293.wav|Viskas kada nors baigiasi, Erika. - Nesakyk taip! Daugiau niekada!
wavs/LT056-0294.wav|Net tuomet, kai tai - tiesa? - Ypač tuomet. - Gerai.
wavs/LT056-0295.wav|- Neturi kokios istorijos? - tęsė ji. - Bet ko, kas galėtų kaip reikiant supurtyti
wavs/LT056-0296.wav|"Mediesverige"? Mikaelis užsidengė veidą delnais, kažkodėl prisiminė savo dukrą Pernilą, sakiusią jam, kad jų skirtumas, jog ji rašysianti "iš tiesų".
wavs/LT056-0297.wav|- Nemanau, - atsakė jis. Erika pliaukštelėjo ranka vandenį, purslai nutiško ant Mikaelio kojinių.
wavs/LT056-0298.wav|- Velniai griebtų, juk turi turėti. Nežinau nė vieno žmogaus šalyje, kuris gautų tiek patarimų, kaip tu!
wavs/LT056-0299.wav|Dauguma jų visiškas šlamštas. Bet galbūt...
wavs/LT056-0300.wav|Kaip tik domėjausi vienu dalyku.
wavs/LT056-0301.wav|Erika atsisėdo vonioje. -Kas?
wavs/LT056-0302.wav|Ne, nieko, -pasitaisė jis. - Tik svajoju.
wavs/LT056-0303.wav|- Tokiu metu privalome svajoti.
wavs/LT056-0304.wav|Taip, bet tai niekis - daug dūmų ir nieko apčiuopiamo. - Bet kažkas tavyje leido tuo patikėti, ar ne?
wavs/LT056-0305.wav|Galbūt, bet viskas priklauso nuo mažytės detalės, kuri niekaip nėra susijusi su istorija. - Kas?
wavs/LT056-0306.wav|Mano senoji ginklanešė taip pat įsipainiojusi.
wavs/LT056-0307.wav|- Ta, kurios vardas prasideda didžiąja H? - Būtent.
wavs/LT057-0001.wav|Septintas skirsnis. Aštuntas skyrius. Lapkričio dvidešimtosios vakaras.
wavs/LT057-0002.wav|Augustas klūpėjo ant šachmatų lentą primenančių miegamojo grindų priešais tėčio sudėliotą natiurmortą - ant mėlynos staltiesės stovėjo žvakės
wavs/LT057-0003.wav|pora žalių obuolių ir apelsinas.
wavs/LT057-0004.wav|Nieko neįvyko. Augustas tuščiai spoksojo į audrą, siaučiančią už lango, o Fransas svarstė - galbūt buvusi kvaila mintis nurodyti berniukui motyvą.
wavs/LT057-0005.wav|Jei sūnui vos žvilgtelėjus vaizdas ryškiai įstringa galvoje, kodėl būtent tėtis turėtų nuspręsti, ką jam piešti?
wavs/LT057-0006.wav|Veikiausiai Augusto galvoje tūnojo tūkstančiai minčių, tad staltiesė su keletu vaisių buvo blogiausia mintis.
wavs/LT057-0007.wav|Gal Augustą domino visai kas kita, ir vėlgi Fransas klausė savęs - nejau berniukas norėjo ką nors pasakyti piešdamas šviesoforą?
wavs/LT057-0008.wav|Tas piešinys nebuvo paprastas vaizdelis. Raudonas signalas plieskė lyg piktoji akis,
wavs/LT057-0009.wav|ir ką gali žinoti, galbūt berniuką baugino vyriškis kitapus perėjos.
wavs/LT057-0010.wav|Šimtas vienuoliktą kartą Fransas žvelgė į
wavs/LT057-0011.wav|sūnų šiandieną. Kokia gėda. Jis anksčiau suprato, kad Augustas keistas. Dabar manėsi, kad jie su sūnumi gana panašūs.
wavs/LT057-0012.wav|Franso vaikystėje gydytojai mažai paisė diagnozių, veikiau konstatuodavo, jog žmogus esąs keistas, neplaukiantis palei srovę.
wavs/LT057-0013.wav|Fransas tikrai buvo keistas vaikas, pernelyg rimtas, neišraiškingo veido, niekas mokykloje nebūtų pagalvojęs, kad jis kietas.
wavs/LT057-0014.wav|Kita vertus, bendramoksliai jo taip pat nelabai domino, jis mieliau paskęsdavo skaičiuose ir lygtyse, nepraleisdavo progos patylėti.
wavs/LT057-0015.wav|Atsidūręs Augusto vietoje būtų identifikuotas kaip autistas. Nežinia, gerai ar blogai, bet jam būtų prilipinta ir Aspergerio etiketė.
wavs/LT057-0016.wav|Svarbiausia, kad norėdami kaip įmanydami padėti sūnui jie skubėjo išgirsti diagnozę.
wavs/LT057-0017.wav|Vis dėlto mažai kas tepasikeitė iki pat dabar, kai sūnui sukako aštuoneri ir Fransas pastebėjo ypatingą erdvinį ir matematinį berniuko talentą.
wavs/LT057-0018.wav|Kodėl Hana ir Lasė to nepastebėjo anksčiau?
wavs/LT057-0019.wav|Kad ir koks niekšas būtų Lasė, juk Hana geras žmogus. Fransas niekuomet nepamirš jų pirmojo susitikimo.
wavs/LT057-0020.wav|Tai buvo Švedijos karališkosios inžinerinių mokslų akademijos vakaras rotušėje, Fransui buvo įteiktas prizas, kuriam jis neteikė pernelyg didelės reikšmės.
wavs/LT057-0021.wav|Kai vakarienės metu nuobodžiavo vildamasis grįžti namo prie savo kompiuterio,
wavs/LT057-0022.wav|prie jo priėjo nepažįstama gražuolė - Franso žinios apie įžymybių pasaulį buvo labai ribotos - ir ėmė kalbėti.
wavs/LT057-0023.wav|Jis tebemanė esąs tas pats Tapstriomo mokyklos moksliukas, į kokius mergaitės žvelgdavo su panieka.
wavs/LT057-0024.wav|Jis negalėjo suprasti, ką tokia moteris kaip Hana jame įžvelgė.
wavs/LT057-0025.wav|Kaip vėliau sužinojo, jos karjera buvo pasiekusi pačią viršūnę. Bet tą vakarą ji nusekė jį ir mylėjosi,
wavs/LT057-0026.wav|kaip jokia kita moteris nebuvo to dariusi. Vėliau prasidėjo laimingiausias Franso gyvenimo laikotarpis ir vis dėlto...
wavs/LT057-0027.wav|dvejetainiai kodai nugalėjo meilę.
wavs/LT057-0028.wav|Jo darbas sužlugdė santuoką, ir viskas ėmė ristis žemyn. Jo vietą užėmė Lasė
wavs/LT057-0029.wav|Vestmanas, Hana išėjo, o paskui ją ir Augustas, dėl to Fransas turėjo kaip reikiant siusti.
wavs/LT057-0030.wav|Bet jis suprato pats esąs kaltas. Nusipirko savo laisvę, nusispjovė į sūnų; galbūt tiesa,
wavs/LT057-0031.wav|ką jis sakė nagrinėjant globos bylą - pasirinko svajonę apie dirbtinį gyvenimą, o ne savo vaiką. Koks kvailys jis buvo tuomet.
wavs/LT057-0032.wav|Fransas išsitraukė nešiojamąjį kompiuterį ir ėmė ieškoti informacijos apie
wavs/LT057-0033.wav|Savanto sindromui būdingus gebėjimus. Jis jau buvo užsisakęs dalį knygų, taip pat ir didžiąją profesoriaus Daroldo Treferto analizę "Genijų salos".
wavs/LT057-0034.wav|Šitaip jis tikėjosi išmokti visa, kas jau yra žinoma.
wavs/LT057-0035.wav|Joks šundaktaris psichologas ar pedagogas neaiškins, ką Augustui reiktų daryti. Jis žinos geriau už visus kitus, todėl ir toliau ieškojo.
wavs/LT057-0036.wav|Šįsyk jį patraukė pasakojimas apie autistę mergaitę Nadią.
wavs/LT057-0037.wav|Jos likimas nupasakotas dviejose knygose: Lomos Selfės "Nadia: ypatingų gabumų turinčios autistės istorija"
wavs/LT057-0038.wav|ir Oliverio Sakso "Vyras, kuris savo žmoną palaikė skrybėle".
wavs/LT057-0039.wav|Fransas skaitė sulaikęs kvapą. Jaudinanti mergaitės istorija daugeliu atžvilgių atrodė pažįstama.
wavs/LT057-0040.wav|Visai kaip ir Augustas, Nadia gimė sveika, tėvai tik pamažu pastebėjo, kad kažkas ne taip.
wavs/LT057-0041.wav|Mergaitė nekalbėjo. Nežiūrėjo žmonėms į akis. Ji bodėjosi fizinio kontakto ir nereagavo į motinos šypsenas bei žaidimus.
wavs/LT057-0042.wav|Dažniausiai ji tyliai laikydavosi atokiau nuo visų ir nepaliaudavo karpyti popieriaus nenusakomai mažomis dalelėmis.
wavs/LT057-0043.wav|Šešerių dar nebuvo ištarusi nė vieno žodžio.
wavs/LT057-0044.wav|Vis dėlto ji piešė kaip da Vinčis. Sulaukusi trejų Nadia netikėtai ėmė piešti arklius;
wavs/LT057-0045.wav|kitaip nei visi vaikai, ji pradėjo piešti ne visumą sudarančias formas, bet smulkiausias detales - kanopą, raitelio batą, uodegą.
wavs/LT057-0046.wav|Visų keisčiausia, kad ji piešė greitai.
wavs/LT057-0047.wav|Neįtikėtinai spėriai jungė detales, viena šen, kita ten, kol gaudavo tobulą visumą - galopu šuoliuojantį ir žingine einantį žirgą.
wavs/LT057-0048.wav|Pats bandęs paauglystės metais, Fransas žinojo, kad visų sudėtingiausia pavaizduoti judantį gyvulį.
wavs/LT057-0049.wav|Kad ir kaip stengiesi, vaizdas atrodo nenatūralus ar išvis sustingęs.
wavs/LT057-0050.wav|Išgauti judesio lengvumą gali tik meistro ranka.
wavs/LT057-0051.wav|Nadia meistre tapo trejų. Lengva ranka piešti žirgai priminė tobulas fotografijas ir tai nebuvo ilgų pratybų rezultatas.
wavs/LT057-0052.wav|Jos virtuoziškumas prasiveržė lygvirstanti užtvanka ir sukėlė nuostabą.
wavs/LT057-0053.wav|Kaipjai pavyko? Kaip vos keletu brūkštelėjimų ji galėjo peršokti ilgą meno istorijos vystymąsi?
wavs/LT057-0054.wav|Australų mokslininkai Alanas Snyderis ir Džonas Mičelis,
wavs/LT057-0055.wav|studijavęjos piešinius tūkstantis devyni šimtai devyniasdešimt devintaisiais, pateikė teoriją, kuri palaipsniui sulaukė visuotinio pripažinimo:
wavs/LT057-0056.wav|mes visi turime paveldėtą tokio meistriškumo gebėjimą, bet daugumos jis užblokuotas.
wavs/LT057-0057.wav|Matydami futbolo kamuolį ar ką kita, ne iš karto suvokiame trijų dimensijų vaizdą. Anaiptol, smegenys akimirksniu interpretuoja gausybę detalių,
wavs/LT057-0058.wav|krintančius šešėlius, gylį, spalvų skirtumus ir tik remdamosi turima informacija daro išvadas apie formą. Mes to nesuvokiame.
wavs/LT057-0059.wav|Idant suprastume paprasčiausią vaizdą - tolumoje esant kamuolį, o ne apskritimą, - smegenys atlieka analizę.
wavs/LT057-0060.wav|Kai smegenys pačios sukuria galutinę formą, nebematome visų pirminių detalių. Matome mišką, o ne pavienius medžius.
wavs/LT057-0061.wav|Mičeliui ir Snyderiui pavyko ištirti, kad, jei mums pavyktų išskirti pirminį vaizdą,
wavs/LT057-0062.wav|matytume pasaulį visai kitu kampu ir galbūt galėtume lengviau jį atvaizduoti.
wavs/LT057-0063.wav|Visai kaip tai pavyko Nadiai be jokio mokslo.
wavs/LT057-0064.wav|Kitaip sakant, jų mintis buvo ta, kad Nadia matė pirminį vaizdą, smegenų interpretuojamą medžiagą. Ji matė aibę detalių, šešėlių
wavs/LT057-0065.wav|dar prieš smegenims tai apdorojant, todėl piešdavo po gabalėlį: kanopą, nosį, o ne vaizdo visumą, nes ši dar nebuvo sukurta.
wavs/LT057-0066.wav|Nors Fransas Balderis įžvelgė teorijos spragų, ar, tiksliau, jam kilo kritinių klausimų, vis dėlto sutiko su šia mintimi.
wavs/LT057-0067.wav|Tokio matymo būdojis nuolat pasigesdavo per savo tyrimus; jam trūko perspektyvos, leidžiančios suvokti paskiras detales ir neleidžiančios priimti jų kaip duotybės.
wavs/LT057-0068.wav|Tema jį vis labiau įtraukė, skaitant jo susižavėjimas vis augo. Jis net ėmė keiktis balsu ir nerimastingai spoksojo į savo sūnų.
wavs/LT057-0069.wav|Bet Fransą pašiurpino kiti tyrimų rezultatai - pirmųjų Nadios mokyklos metų pasakojimas.
wavs/LT057-0070.wav|Nadia mokėsi klasėje, pritaikytoje vaikams autistams. Mokymo tikslas buvo prakalbinti mergaitę ir ji padarė pažangą. Žodžiai atėjo vienas po kito,
wavs/LT057-0071.wav|bet už tai buvo sumokėta didelė kaina. Jai pradėjus kalbėti, genialus gebėjimas piešti pradingo:
wavs/LT057-0072.wav|pasak Lomos Selfės, vieną gebėjimą pakeitė kitas.
wavs/LT057-0073.wav|Iš genialios menininkės Nadia virto eiline itin sutrikusio vystymosi autistiška mergaite,
wavs/LT057-0074.wav|ji šiek tiek kalbėjo, bet prarado visą pasaulį nustebinusią dovaną.
wavs/LT057-0075.wav|Dėl keleto žodžių?
wavs/LT057-0076.wav|Fransas norėjo šaukte šaukti: "Ne!" Galbūt todėl, kad jis pats buvo pasirengęs bet kokia kaina tapti savo srities genijumi.
wavs/LT057-0077.wav|Jam tai buvo kur kas svarbiau, nei būti vidutinioku, negalinčiu palaikyti paprasčiausio pokalbio prie pietų stalo.
wavs/LT057-0078.wav|Kas bebūtų, tik ne vidutinybė! Tokį tikslą jis turėjo visą gyvenimą ir vis tiek... buvo kvailesnis, nei pats manėsi.
wavs/LT057-0079.wav|Jo aukšti principai nebūtinai buvo tinkamas kelrodis. Galbūt keletas
wavs/LT057-0080.wav|fantastiškų piešinių tebuvo niekis prieš galimybę pačiam pasiimti stiklinę pieno ar trumpai šnektelėti su draugu ar tėvu.
wavs/LT057-0081.wav|Iš kur jam žinoti?
wavs/LT057-0082.wav|Vis dėlto Fransas nenorėjo rinktis. Jis nebuvo priverstas ištrinti fantastiškiausio Augusto gyvenimo įvykio.
wavs/LT057-0083.wav|Ne ne... negali būti nė kalbos. Tėvams nederėtų rinktis, ar vaikui būti, ar nebūti genijumi. Niekas iš anksto negali žinoti, kas jam geriausia.
wavs/LT057-0084.wav|Kuo daugiau Fransas apie tai galvojo, tuo nelogiškiau visa tai atrodė. Galop jis suprato, kad netiki, ar, tiksliau, nenori tikėti, Nadios istorija.
wavs/LT057-0085.wav|Tai tebuvo vienas atvejis, o remiantis mokslo principais vienas atvejis neturi mokslinio pagrindo.
wavs/LT057-0086.wav|Jam reikėjo sužinoti daugiau, todėl jis tęsė paieškas internete.
wavs/LT057-0087.wav|Tuomet suskambo telefonas.
wavs/LT057-0088.wav|Kada ne kada jis skambėjo jau keletą valandų. Skambino įslaptintas numeris - Linusas, senasis Franso asistentas, kuriam pastaruoju metu nekaip sekėsi,
wavs/LT057-0089.wav|kuriuo veikiausiai jis nė nepasitikėjo ir su kuriuo šiuo metu visai netroško kalbėtis. Nenorėjo nieko daugiau, tik toliau tyrinėti Nadios likimą.
wavs/LT057-0090.wav|Vis dėlto, genamas paprasčiausio nervingumo, Fransas atsiliepė.
wavs/LT057-0091.wav|Skambino Gabriela Grane, žavioji Saugumo policijos analitike, ir jis akimirką šyptelėjo. Visų labiausiai jis norėjo būti su Fara Šarif,
wavs/LT057-0092.wav|bet Gabriela užėmė tvirtą antrą vietą. Jos gražiosios akys spindėjo ir mąstė ji žaibo greitumu.
wavs/LT057-0093.wav|Fransas jautė silpnybę greitai mąstančioms moterims.
wavs/LT057-0094.wav|- Gabriela, - pasisveikino jis, - mielai su tavimi pasikalbėčiau, bet neturiu laiko. Šiuo metu esu pačiame kai ko ypatingo įkarštyje.
wavs/LT057-0095.wav|- Tam, ką turiu pasakyti, tikrai rasi laiko, - atsakė ji neįprastai griežtai. - Tau gresia pavojus.
wavs/LT057-0096.wav|- Gabriela, tai paistalai! Juk jau sakiau. Jie galbūt mėgins man nuplėšti paskutinius marškinius, bet tik tiek.
wavs/LT057-0097.wav|- Fransai, bijau, kad gavome naujų duomenų iš labiausiai kvalifikuoto šaltinio. Manoma, kad tau iškilusi reali grėsmė.
wavs/LT057-0098.wav|- Ką nori pasakyti? - paklausė Fransas mintimis klajodamas kitur.
wavs/LT057-0099.wav|Petimi spausdamas telefoną prie ausies jis nepaliovė ieškojęs informacijos apie prarastą Nadios gebėjimą.
wavs/LT057-0100.wav|- Sunku vertinti duomenis, bet man neramu, Fransai. Manau, derėtų priimti rimtai.
wavs/LT057-0101.wav|- Tuomet aš priimsiu rimtai. Prižadu būti itin atsargus. Kaip įprastai, būsiu viduje.
wavs/LT057-0102.wav|Bet, kaip ir sakiau, esu mažumėlę užsiėmęs, be to, esu gana įsitikinęs, kad tu klysti. "Solifon"...
wavs/LT057-0103.wav|- Žinoma, aš galiu klysti, - nutraukė jį Gabriela. - Visiškai įmanoma. Bet tik įsivaizduok, jei esu teisi,
wavs/LT057-0104.wav|įsivaizduok, jog yra mažytė mažulytė tikimybė, kad taip ir yra.
wavs/LT057-0105.wav|Tikrai taip, bet... -Jokių " bet", Fransai. Verčiau paklausykmanęs.
wavs/LT057-0106.wav|Manau, kad tavo analizė yra teisinga. Niekas iš "Solifon" nenori tavęs nuskriausti fiziškai.
wavs/LT057-0107.wav|Vis dėlto tai - civilizuota organizacija. Regis, esama kito ar kitų koncernų, turinčių kontaktų kriminaliniame pasaulyje.
wavs/LT057-0108.wav|Pavojų kelia neįtikėtinai pavojinga organizacija, veikianti Rusijoje ir Švedijoje.
wavs/LT057-0109.wav|Pirmą kartą Fransas nuleido akis nuo kompiuterio ekrano. Jis puikiai žinojo, kad "Solifon" dirbantis Zigmundas Ekervaldas
wavs/LT057-0110.wav|bendradarbiavo su kriminaline grupuote.
wavs/LT057-0111.wav|Jis buvo atskleidęs keletą kodinių žodžių apie vadeivą, bet negalėjo suprasti, ko tai grupuotei galėjo prisireikti iš jo. Galbūt jis klydo?
wavs/LT057-0112.wav|Kriminalinė grupuotė? - sumurmėjo Fransas. - Būtent, - toliau kalbėjo Gabriela. - Nejau tau neatrodo logiška? Juk pats turėjai tokių minčių, ar ne?
wavs/LT057-0113.wav|Peržengi ribą jau ėmęs uždarbiauti vogdamas svetimas idėjas, tuomet kelias veda tik žemyn.
wavs/LT057-0114.wav|- Man regis, turėjau omenyje, kad užtenka būrio advokatų. Daugybė teisininkų leidžia nekliudomam vogti ką tinkamas.
wavs/LT057-0115.wav|Advokatai - tai nūdienos torpedos.
wavs/LT057-0116.wav|- Gerai, galbūt. Bet paklausyk, kol negavau sprendimo dėl asmeninės apsaugos, noriu perkelti tave į slaptą vietą. Norėčiau paimti tave dabar pat.
wavs/LT057-0117.wav|Manau, mums reikia veikti nedelsiant. - Nė už ką, - atsakė jis. - Aš ir... Fransas dvejojo.
wavs/LT057-0118.wav|- Ar su tavimi yra dar kažkas?
wavs/LT057-0119.wav|Ne, šiuo metu negaliu niekur keliauti.
wavs/LT057-0120.wav|- Nejau negirdėjai, ką tau sakiau?
wavs/LT057-0121.wav|Puikiai girdėjau. Su visa derama pagarba, man rodos, kad tu spėlioji.
wavs/LT057-0122.wav|- Esant grėsmei, spėlioti pridera, Fransai. Viską sužinojau... Ką gi, negaliu sakyti...
wavs/LT057-0123.wav|Su manimi susisiekė N S A agentė, narpliojanti šios organizacijos bylą.
wavs/LT057-0124.wav|- N S A, - sušnypštė jis. - Žinau, kad esi skeptiškai nusiteikęs. - Švelniai pasakyta.
wavs/LT057-0125.wav|- Gerai, gerai. Šįsyk jie tavo pusėje, bent jau skambinusi agentė. Ji - puikus žmogus. Klausydamasi pokalbių atskleidė numanomą žmogžudystės planą.
wavs/LT057-0126.wav|- Mano žmogžudystės? - Taip galima manyti. - Galima manyti... Skamba labai abstrakčiai.
wavs/LT057-0127.wav|Priešais įsitaisęs Augustas siekė pieštukų, Fransui pavyko visiškai susitelkti stebint sūnų.
wavs/LT057-0128.wav|- Aš lieku, - nenusileido jis.
wavs/LT057-0129.wav|- Turbūt juokauji. - Nė kiek.
wavs/LT057-0130.wav|Sutinku kraustytis, jei turėsite daugiau informacijos, bet tik ne dabar. Be to, "Milton" įrengė puikią signalizaciją. Namus stebi daugybė kamerų ir daviklių.
wavs/LT057-0131.wav|- Kalbi rimtai? - Taip, tu juk žinai, kad esu užsispyręs kaip ožys.
wavs/LT057-0132.wav|- Ar turi kokį ginklą?
wavs/LT057-0133.wav|Kokia širšė tau įgėlė, Gabriela? Aš ir ginklai! Pavojingiausia, ką turiu namie, tai naujasis sūrio peilis.
wavs/LT057-0134.wav|- Klausyk, - nutęsė ji. - Taip. - Pasirūpinsiu tavo apsauga, nori tu to ar nenori. Tau nereikia rūpintis. Manau, nė nepastebėsi.
wavs/LT057-0135.wav|Bet jei jau esi šitoks užsispyręs, turiu tau kitą patarimą. - Kokį?
wavs/LT057-0136.wav|Go public
wavs/LT057-0137.wav|tai būtų tam tikras gyvybės draudimas.
wavs/LT057-0138.wav|Papasakok žiniasklaidai viską, ką žinai, - galbūt tada nebereikės tavęs pašalinti.
wavs/LT057-0139.wav|- Aš pasvarstysiu. Gabrielos balse Fransas išgirdo ūmų išsiblaškymą.
wavs/LT057-0140.wav|- Nagi? - paragino jis.
wavs/LT057-0141.wav|- Lukterk, - atsakė ji. - Skambina kita linija. Turiu...
wavs/LT057-0142.wav|Ji pradingo, o Fransas, tuo metu turėjęs susitelkti, tegalėjo svarstyti vienintelį dalyką: ar, išmokęs kalbėti, Augustas praras gebėjimą piešti?
wavs/LT057-0143.wav|Ar tu dar čia? - po valandėlės paklausė Gabriela. - Žinoma.
wavs/LT057-0144.wav|- Deja, turiu baigti pokalbį. Bet prisiekiu, pasirūpinsiu, kad kuo greičiau gautum apsaugą. Vėliau susisieksime. Nerimavau dėl tavęs!
wavs/LT057-0145.wav|Jis baigė pokalbį ir atsiduso. Darkart prisiminė Haną, ant šachmatinių grindų klūpantį Augustą,
wavs/LT057-0146.wav|kurio atvaizdas atsispindėjo veidrodinėse drabužių spintos duryse, nors tai ir nebuvo svarbu.
wavs/LT057-0147.wav|Tuomet nekoncentruotai, lyg išsiblaškęs sumurmėjo:
wavs/LT057-0148.wav|Jie nori mane pričiupti.
wavs/LT057-0149.wav|Viduje Fransas suprato, kad tai nėra visai nelogiška, anaiptol,
wavs/LT057-0150.wav|net jei visą šį laiką niekas nenorėjo patikėti, jog viskas nueis taip toli, kad bus imtasi smurto. Bet ką gi jis žinojo?
wavs/LT057-0151.wav|Nieko. Juo labiau nenorėjo tuo patikėti ir dabar.
wavs/LT057-0152.wav|Kad ir kaip kvailai elgėsi, jis liko naršyti internete apie Nadios likimą ir kaip tai gali atsiliepti jo sūnui.
wavs/LT057-0153.wav|Fransas dėjosi, lyg ničnieko nebūtų nutikę.
wavs/LT057-0154.wav|Nepaisydamas gresiančio pavojaus, jis nesiliovė skaitęs.
wavs/LT057-0155.wav|Netrukus aptiko neurologijos profesorių, pagrindinį Savanto sindromo tyrinėtoją Čarlzą Edelmaną.
wavs/LT057-0156.wav|Užuot, kaip įpratęs, skaitęs - Balderis
wavs/LT057-0157.wav|visuomet kur kas labiau vertino literatūrą nei žmones, - jis paskambino į Karolinskos institutą.
wavs/LT057-0158.wav|Tik vėliau pastebėjo, kad jau vėlu. Edelmanas veikiausiai jau seniai baigė darbą, o asmeninis telefono numeris nebuvo nurodytas.
wavs/LT057-0159.wav|Minutėlę... Jis aptiko Eklideno autistiškų ir specialiųjų poreikių vaikų centrą.
wavs/LT057-0160.wav|Nuskambėjo aibė signalų, kol galop atsiliepė moteris ir prisistatė seserimi Lindrus.
wavs/LT057-0161.wav|- Atleiskite, kad trukdau tokį vėlų vakarą, - prabilo Fransas Balderis. - Ieškau profesoriaus Edelmano. Galbūt netyčia jis tebėra darbe?
wavs/LT057-0162.wav|Tiesą sakant, taip. Tokiu oru niekam nepavyko iškeliauti namo. Kaip turėčiau jus pristatyti?
wavs/LT057-0163.wav|Fransas Balderis, - atsakė jis ir, manydamas, kad tai gali padėti, akimoju pridūrė: - profesorius Fransas Balderis.
wavs/LT057-0164.wav|- Palūkėkite, - paprašė sesuo Lindrus. - Pažiūrėsiu, ar jis neužimtas.
wavs/LT057-0165.wav|Fransas stebeilijo į Augustą, kuris dvejodamas vėl rankoje spaudė pieštuką. Kažkodėl tai vyrui kėlė nerimą, lyg matytų blogą ženklą.
wavs/LT057-0166.wav|- Kriminalinė grupuotė, - darsyk sumurmėjo jis.
wavs/LT057-0167.wav|- Čarlzas Edelmanas, - tarė ragelyje. -Nejau iš tiesų kalbu su profesoriumi Balderiu?
wavs/LT057-0168.wav|Kaip tik sujuo. Turiu nedidelį... - Nepatikėsite, koks sutapimas, - nesustojo Edelmanas.
wavs/LT057-0169.wav|Kaip tik grįžau iš konferencijos Stanforde, kur buvo kalbama apie jūsų atliktus neuronų tinklo tyrimus.
wavs/LT057-0170.wav|Taigi, netgi uždavėme klausimą, ar mes, neurologai, negalėtume šio bei to pasimokyti apie užpakalinę smegenų dalį iš D I tyrimų. Mus domina...
wavs/LT057-0171.wav|Jaučiuosi be galo pagerbtas, - nutraukė jį Fransas. - Bet dabar pats turiu klausimėlį.
wavs/LT057-0172.wav|- Oi, tikrai! Ar jums to reikia tyrimams?
wavs/LT057-0173.wav|Visai ne, mano sūnus autistas. Jam aštuoneri ir jis nėra ištaręs nė žodžio. Neseniai ėjome pro šviesoforą Horno gatvėje ir paskui...
wavs/LT057-0174.wav|Jis neįtikėtinu greičiu viską nupiešė kuo tiksliausiai. Tiesiog nuostabiai!
wavs/LT057-0175.wav|Ir dabar norėtumėte, kad atvykčiau pats pažiūrėti? - Būtų malonu. Bet skambinu ne todėl.
wavs/LT057-0176.wav|Iš tiesų aš nerimauju. Skaičiau, kad piešiniai ir yra jo kalba su pasauliu ir kad jis gali prarasti gebėjimus vos tik pradėjęs šnekėti.
wavs/LT057-0177.wav|Vienas išraiškos būdas gali būti pakeistas kitu.
wavs/LT057-0178.wav|- Suprantama, esate skaitęs apie Nadios atvejį.
wavs/LT057-0179.wav|Ji visuomet atsiduria akiratyje. Nurimkite, ar galiu į jus kreiptis vardu?
wavs/LT057-0180.wav|Be abejo. - Puiku, Fransai, aš be galo laimingas, kad skambini, ir galiu iš karto atsakyti, jog nėra ko nerimauti,
wavs/LT057-0181.wav|atvirkščiai. Nadios atvejis buvo išimtis, kuri patvirtina taisyklę, ne kitaip.
wavs/LT057-0182.wav|Tyrimai rodo, kad kalbinis vystymasis tik pagilina Savanto sindromo talentus. Tik pažvelk į Stiveną Viltširą,
wavs/LT057-0183.wav|ar esi apiejį skaitęs?
wavs/LT057-0184.wav|Vaikinas, nupiešęs visą Londoną.
wavs/LT057-0185.wav|- Būtent. Jis lavėjo įvairiose srityse - meninėje, intelektualinėje ir kalbinėje. Šiandienjis vertinamas kaip didis menininkas.
wavs/LT057-0186.wav|Jauskis saugus, Fransai. Žinoma, esama atvejų, kai vaikai praranda Savanto sindromo gebėjimus, bet dažniausiai tai lemia kiti veiksniai.
wavs/LT057-0187.wav|Jie išvargsta arba ima siekti kitko. Juk atkreipei dėmesį, kad tuo pat metu Nadia prarado motiną. - Taip.
wavs/LT057-0188.wav|- Galbūt tai ir buvo tikroji priežastis. Taigi, to niekas nežino, nežinau ir aš.
wavs/LT057-0189.wav|Bet tai nutiko tuo metu, kai ji mokėsi kalbėti. Daugiau nesama beveik jokių dokumentuotų panašaus vystymosi pavyzdžių.
wavs/LT057-0190.wav|Sakau tai ne vien todėl, kad tokia yra mano mokslinė hipotezė.
wavs/LT057-0191.wav|Šiandien laikomasi tvirto susitarimo, kad sergantys Savanto sindromu gali vystyti savo gebėjimus įvairiais lygmenimis.
wavs/LT057-0192.wav|- Kalbate rimtai? - Taip, kuo rimčiausiai.
wavs/LT057-0193.wav|Jam taip pat gerai sekasi skaičiuoti.
wavs/LT057-0194.wav|- Tikrai? - pasiteiravo Čarlzas Edelmanas.
wavs/LT057-0195.wav|Todėl, kad meniniai įgūdžiai retai dera su matematiniu talentu. Kalbame apie du skirtingus, niekaip nesusijusius gebėjimus, kartais manoma, kad jie vienas kitam trukdo.
wavs/LT057-0196.wav|- Vis dėlto taip yra. Jo piešiniuose - geometrinis tikslumas, proporcijos tikslios lyg suskaičiuotos.
wavs/LT057-0197.wav|- Labai įdomu. Kada galiujį pamatyti? - Tiksliai nežinau. Visų pirma tikėjausi išgirsti patarimą.
wavs/LT057-0198.wav|- Tuomet mano patarimas vienas - rūpintis berniuku. Skatink jį. Leiskjam vystytis visais įmanomais lygmenimis.
wavs/LT057-0199.wav|- Aš... Fransas pajuto krūtinėje neįprastą spaudimą ir staiga jam tapo sunku rinkti žodžius.
wavs/LT057-0200.wav|- Tenorėjau padėkoti, - kalbėjo jis. - Iš visos širdies. Dabar turiu... - Man garbė kalbėti su tavimi.
wavs/LT057-0201.wav|Būtų nuostabu sutikti tave ir tavo sūnų. Galiu pasigirti, kad esu sukūręs gana sudėtingą testą sergantiems Savanto sindromu. Drauge galėtume geriau pažinti berniuką.
wavs/LT057-0202.wav|Taip, tikrai, būtų puiku. Bet dabar turiu... - sumurmėjo Fransas nė pats nesuprasdamas, ką sako.
wavs/LT057-0203.wav|- Taip taip, suprantama. Tikiuosi, netrukus susisieksime.
wavs/LT057-0204.wav|Fransas baigęs pokalbį akimirką sėdėjo nejudėdamas, ant krūtinės sunėręs rankas jis žiūrėjo į Augustą, vis dar dvejojantį, rankoje laikantį geltoną pieštuką,
wavs/LT057-0205.wav|žvelgiantį į žvakės liepsną.
wavs/LT057-0206.wav|Tuomet Franso Balderio pečius nukrėtė šiurpas, staigajis puolė į ašaras.
wavs/LT057-0207.wav|Apie profesorių Balderį galima daug pasakyti, bet jis niekada neverkė be reikalo.
wavs/LT057-0208.wav|Jis negalėjo prisiminti, kada verkė paskutinį syk. Neverkė nė mirus motinai, nebuvo išliejęs nė ašaros skaitydamas ar žiūrėdamas jaudinantį filmą -
wavs/LT057-0209.wav|jis buvo tvirtas kaip uola. Bet dabar, sėdėdamas priešais sūnų ir eilėmis išrikiuotus jo pieštukus bei kreideles, profesorius verkė it vaikas,
wavs/LT057-0210.wav|nė nemėgino tvardytis. Šitaipjį paveikė Čarlzo Edelmano žodžiai.
wavs/LT057-0211.wav|Augustas galėjo mokytis kalbėti ir piešti - tai buvo puiku. Bet Fransas verkė ne vien dėl to. Jį slėgė ir "Solifon" drama.
wavs/LT057-0212.wav|Grėsmė gyvybei. Jį vargino paslaptys,
wavs/LT057-0213.wav|slėgė moters - Hanos, Faros ar kitos, galinčios užpildyti krūtinėje tvyrančią tuštumą, - ilgesys.
wavs/LT057-0214.wav|- Mano mažyli! - prakalbo Fransas taip susijaudinęs, kad nepastebėjo, jog įsijungusio kompiuterio ekrane viena stebėjimo kamera netransliavo vaizdo.
wavs/LT057-0215.wav|Audros merkiamu sodu žingsniavo laibas vyras odine striuke, užsimaukšlinęs pilką kepurę.
wavs/LT057-0216.wav|Kad ir kas jis buvo, puikiai žinojo esąs filmuojamas.
wavs/LT057-0217.wav|Nepaisant lieso sudėjimo, jo teatrališka eisena priminė sunkiasvorį boksininką, žengiantį į kovos ringą.
wavs/LT057-0218.wav|Gabriela Grane tebesėdėjo kabinete Saugumo policijos departamente, naršydama internete ir žinybos registruose.
wavs/LT057-0219.wav|Nežinojo, ko tiksliai ieško, ir paieškos rezultataijai nesuteikė žinių. Kažkas naujo ir nežinomo neleido jai nurimti.
wavs/LT057-0220.wav|Gabrielos pokalbių su Balderiu dar niekas nebuvo nutraukęs. Jos darsyk tuo pačiu reikalu ieškojo Saugumo policijos vadovė Helena Kraft.
wavs/LT057-0221.wav|N S A darbuotoja Alona Kasales norėjo pasikalbėti, šįsyk Alonos balsas skambėjo kur kas ramiau, grįžo ankstesnė flirto gaidelė.
wavs/LT057-0222.wav|- Ar susitvarkėte kompiuterius? - pasiteiravo Gabriela.
wavs/LT057-0223.wav|- Cha... Taip, daugiau jokių cirkų, pavojus praėjo. Noriu atsiprašyti, kad buvau tokia paslaptinga. Galbūt kol kas man derėtų pasilaikyti dalį informacijos.
wavs/LT057-0224.wav|Bet tau galiu atskleisti daugiau. Noriu darkart pabrėžti, kad, mano galva, nors ir neturime užtikrintų detalių, profesoriui Balderiui gresia tikras pavojus.
wavs/LT057-0225.wav|- Kalbėjau su juo. Jis atsisako vykti iš namų. Sakėsi esąs užsiėmęs kažkokia užduotimi. Suorganizuosiujam apsaugą.
wavs/LT057-0226.wav|- Nuostabu, turbūt numanai, kad užsimojau šiek tiek plačiau, nei vien informuoti tave. Esu išties sužavėta,
wavs/LT057-0227.wav|panele Grane. Ar tokiai moteriai kaip tu nebūtų geriau krautis milijonų dirbant "Goldman Sachs"? - Ne mano stilius. - Ir ne mano.
wavs/LT057-0228.wav|Pinigų neatsisakyčiau, bet šitoks šniukštinėjimas už grašius man kur kas artimesnis.
wavs/LT057-0229.wav|Nagi, širdele, štai kas. Mano galva, negalima nuvertinti susidariusios padėties. Esu įsitikinusi, kad ši grupuotė kelia grėsmę nacionalinei ekonomikai.
wavs/LT057-0230.wav|Manau, šioje istorijoje esama politinių saitų.
wavs/LT057-0231.wav|Vienas mano įvardytas rusų kompiuterių inžinierius Anatolijus Chebarovas neabejotinai palaiko ryšius su Rusijos Dūmos nariu Ivanu Gribanovu,
wavs/LT057-0232.wav|svarbiu "Gazprom" akcininku.
wavs/LT057-0233.wav|- Suprantu. - Šioje byloje visi siūlų galai palaidi, skyriau daugybę laiko nustatyti lyderio tapatybei. - To, kurį vadina Tanu?
wavs/LT057-0234.wav|Arba tos. - Jos? - Taip, bet veikiausiai aš klystu.
wavs/LT057-0235.wav|Tokios nusikalstamos grupuotės paprastai išnaudoja moteris, o ne leidžiajoms vadovauti. Be to, dažniausiai ta figūra įvardijama vyriškąja gimine.
wavs/LT057-0236.wav|- Kas tau leido daryti prielaidą, kad vadovauti galėtų moteris? - Galima sakyti, šioks toks prielankumas. Apie tą žmogų kalbama taip, kaip vyrai paprastai kalba apie geidžiamas moteris.
wavs/LT057-0237.wav|- Vadinasi, turi omenyje grožį. - Panašu, bet galbūt tai tėra homoerotika.
wavs/LT057-0238.wav|Niekas nesidžiaugs labiau už mane, jei rusų galingųjų gyvenime jos bus daugiau. - Cha, išties.
wavs/LT057-0239.wav|- Visa tai pasakoju norėdama, kad daugiau žinotum, jei ši mišrainė atsidurtų ant tavo stalo.
wavs/LT057-0240.wav|Supranti, čia veikia ir būrelis advokatų. Kur bepasisuksi, visur advokatai, ar ne tiesa?
wavs/LT057-0241.wav|Programišiai padeda vogti, o advokatų darbas tas vagystes įteisinti. Ką sako pats Balderis?
wavs/LT057-0242.wav|Prieš įstatymus visi lygūs, jei lygiai mokame. - Būtent.
wavs/LT057-0243.wav|Tas, kas gali pasirūpinti stipria gynyba, gali imtis bet ko. Manau, žinai apie Balderio priešininkus - Vašingtone įsikūrusį "Dackstone and Partner" biurą.
wavs/LT057-0244.wav|- Tuomet žinai, kad agentūrą samdo didelės technologijų kompanijos, kurios nori pateikti ieškinius išradėjams, besitikintiems gauti šiokią tokią išmoką už savo kūrinius.
wavs/LT057-0245.wav|- Žinoma. Šitai sužinojau dirbdama su išradėjo Hokano Lanso byla.
wavs/LT057-0246.wav|- Nejau nejuokinga istorija? Kur kas įdomiau, kad "Dackstone and Partner" vardas,
wavs/LT057-0247.wav|net jei tai D P ar tiesiog D, retkarčiais skamba šios grupuotės pokalbiuose, kuriuos mums pavyko įrašyti.
wavs/LT057-0248.wav|- Vadinasi, "Solifon" ir šitiems niekšams atstovauja tie patys teisininkai.
wavs/LT057-0249.wav|- Panašu, ir tai dar ne viskas. "Dackstone and Partner" kaip tik ketina atidaryti biurą Stokholme.
wavs/LT057-0250.wav|Ar gali numanyti, kaip tai sužinojome?
wavs/LT057-0251.wav|Ne, - vis smarkiau įsitempdama atsakė Gabriela.
wavs/LT057-0252.wav|Ji norėjo kaip įmanoma greičiau baigti pokalbį ir užtikrinti, kad Balderis gaus policijos apsaugą.
wavs/LT057-0253.wav|- Ogi stebėdami šiągrupuotę, - tęsė Alona. - Apie atidarymą atsitiktinai užsiminė
wavs/LT057-0254.wav|Chabarovas, tai rodo, kad jie palaiko glaudų ryšį. Jie žinojo apie naują biurą dar prieš paskelbiant žinią. Tikrai?
wavs/LT057-0255.wav|Taip, Stokholme "Dackstone and Partner" susijungs su švedų advokato Kėnio Brodino biuru,
wavs/LT057-0256.wav|anksčiau dirbusiu baudžiamosios teisės advokatu, vadinasi, ir klientai bus panašūs.
wavs/LT057-0257.wav|- Pamenu klasika tapusį vaizdelį, spausdintą vakaro laikraščiuose, kur Kevinas Brodinas švenčia su savo gangsteriais ir smaginasi su prostitute, - kalbėjo Gabriela.
wavs/LT057-0258.wav|- Spėju, ponas Brodinas būtų tinkamas žmogus, nuo kurio verta pradėti gilintis į šią istoriją. Kas žino, galbūt jis ir yra didžiųjų finansų ir grupuotės jungtis.
wavs/LT057-0259.wav|- Patikrinsiu, - atsakė Gabriela. - Dabar jau turiu grįžti prie kitų darbų. Net neabejoju, netrukus susisieksime.
wavs/LT057-0260.wav|Tuomet ji paskambino Saugumo policijos Asmens apsaugos skyriaus budėtojui - šįvakar dirbo pats Stigas Ytergrenas
wavs/LT057-0261.wav|ir šitai nė kiek nelengvino situacijos. Stigas Ytergrenas buvo šešiasdešimtmetis tuktelėjęs vyriškis,
wavs/LT057-0262.wav|nevengiantis išgerti ir visų labiausiai mėgstantis lošti kortomis ar dėlioti pasjansą internete.
wavs/LT057-0263.wav|Kartais jį vadino Ponu Niekas Nėra Įmanoma, todėl Gabriela dėstė situaciją kuo oficialesniu balsu, prašydama,
wavs/LT057-0264.wav|kad profesoriui Fransui Balderiui, gyvenančiam Saltošiobadene, kuo skubiau būtų suteikta asmens apsauga.
wavs/LT057-0265.wav|Kaip įprastai, Stigas Ytergrenas atsakė, kad tai būtų itin sudėtinga ar veik neįmanoma. Gabrielai paprieštaravus, esą
wavs/LT057-0266.wav|tai pačios Saugumo policijos vadovės įsakymas, jis tik suniurnėjo, kas blogiausiu atveju reiškė "ta purkštaujanti ragana".
wavs/LT057-0267.wav|- Šito aš negirdėjau, - pasakė ji. - Bet pasirūpinkite, kad įsakymas būtų vykdomas kuo greičiau.
wavs/LT057-0268.wav|Savaime suprantama, taip nenutiko; kol laukė ir pirštų galais nervingai beldė į stalą,
wavs/LT057-0269.wav|Gabriela ieškojo bet kokios prieinamos informacijos apie "Dackstone and Partner" ir viską, ką pasakojo Alona.
wavs/LT057-0270.wav|Ją apėmė negera nuojauta.
wavs/LT057-0271.wav|Detalės nesidėliojo ir, jai dar neradus nieko aiškaus, paskambino Stigas Ytergrenas.
wavs/LT057-0272.wav|Kaip ir buvo galima tikėtis, laisvų agentų tą vakarą nebuvo. Jo teigimu, neįprastai daug pajėgų reikėjo saugoti karališkajai šeimai,
wavs/LT057-0273.wav|kuri drauge su Norvegijos karališkąja pora išvyko į spektaklį.
wavs/LT057-0274.wav|Švedijos demokratų partijos pirmininko priešininkui į plaukus švystelėjus ledų porciją, apsaugininkai nė nespėjo sureaguoti,
wavs/LT057-0275.wav|todėl turėjo būti sustiprinta apsaugajam sakant vėlyvą kalbą Sioderteljėje.
wavs/LT057-0276.wav|Vis dėlto Ytergrenas nurodė keletą "puikių vyrukų iš administracinės policijos" - tai buvo Peteris Blumas ir Danas Flinkas,
wavs/LT057-0277.wav|jų turėjo pakakti įvykdyti Gabrielos užduočiai.
wavs/LT057-0278.wav|Vien jų pavardės - Blumas ir Flinkas - priminė policininkus Pepės Ilgakojinės istorijoje ir ją akimirką užplūdo negera nuojauta.
wavs/LT057-0279.wav|Vėliau Gabriela pyktelėjo ant savęs.
wavs/LT057-0280.wav|Koks įprastas snobiškas elgesys vertinti žmones pagal jų pavardes! Jai derėtų labiau nerimauti, jei jų pavardė būtų
wavs/LT058-0001.wav|Aštuntas skirsnis. Devintas skyrius. Lapkričio dvidešimtosios naktis.
wavs/LT058-0002.wav|Lisbeta nubudo išsipleipusi įstrižai dvigulės lovos ir suprato sapnavusi tėvą. Ją nutvilkė pavojaus jausmas,
wavs/LT058-0003.wav|bet prisiminusi vakarykštį vakarą suprato, kad tai galėjusi būti cheminė kūno reakcija.
wavs/LT058-0004.wav|Kankinama baisių pagirių, linguojančiomis kojomis ji nužirgliojo išsivemti į didžiulę prašmatnią vonią,
wavs/LT058-0005.wav|puoštą marmuru ir kitomis kvailystėmis kaip sūkurinė vonia.
wavs/LT058-0006.wav|Nepavykus ji sunkiai alsuodama susmuko ant grindų. Atsistojusi Lisbeta pažvelgė į veidrodį
wavs/LT058-0007.wav|vaizdas priešais ne itin džiugino. Akys pasruvusios krauju. Laikrodis rodė po vidurnakčio. Ji miegojo vos keletą valandų.
wavs/LT058-0008.wav|Iš spintelės pasiėmė stiklinę ir sklidiną pripildė vandens.
wavs/LT058-0009.wav|Tą pat akimirką grįžo vaizdas iš sapno, suspaudusi ji sutraiškė stiklinę ir šukė perrėžė delną.
wavs/LT058-0010.wav|Ant grindų ėmė varvėti kraujas, ji nusikeikė, supratusi, kad užmigti nebeįstengs. Galbūt derėtų pabandyti iššifruoti išsaugotą dokumentą?
wavs/LT058-0011.wav|Ne, bergždžias reikalas, tik ne dabar.
wavs/LT058-0012.wav|Ji apvyniojo kraujuojančią žaizdą rankšluosčiu, nupėdino prie lentynos ir susiradusi Prinstono universiteto fizikos profesorės Džiuli Tamen studiją,
wavs/LT058-0013.wav|aiškinančią didžiųjų žvaigždžių baigtį juodojoje skylėje, įsitaisė ant sofos prie lango, kur buvo matyti Slušeno ir Ridarfjerdeno vaizdas.
wavs/LT058-0014.wav|Pradėjusi skaityti, pasijuto geriau. Kraujas tebekapsėjo ant knygos puslapių, kol galop skausmas atlėgo.
wavs/LT058-0015.wav|Knyga įtraukė ir ji ėmė žymėtis pastabas paraštėje.
wavs/LT058-0016.wav|Iš tiesų, mintys knygoje jai nebuvo naujiena. Lisbeta geriau nei bet kas kitas žinojo, kad žvaigždes palaiko dvi besipriešinančios jėgos:
wavs/LT058-0017.wav|plečiantys branduoliniai sprogimai ir visa išlaikanti gravitacija.
wavs/LT058-0018.wav|Ši balansuojanti jėgų kova ilgai laikosi tolygi, bet ir jai ateina pabaiga ir, susilpnėjus branduoliniam degimui, jis pralaimi.
wavs/LT058-0019.wav|Laimėjusi sunkio jėga dangaus kūną suspaudžia lyg tuštėjantį balioną.
wavs/LT058-0020.wav|Žvaigždė gali visiškai, tačiau neįtikėtinai elegantiškai išnykti, kaip ir aprašyta formulėje:
wavs/LT058-0021.wav|R S H lygu du G M, padalinta C kvadratu.
wavs/LT058-0022.wav|kur G yra gravitacijos konstanta, aprašyta dar Pirmojo pasaulinio karo metais Karlo Svarcšildo.
wavs/LT058-0023.wav|Nėra išeities iš stadijos, kai žvaigždė yra taip stipriai suspausta, kad šviesa nebegali sklisti.
wavs/LT058-0024.wav|Tuomet dangaus kūnas žlugęs, kiekvienas atomas yra nukreiptas į vieną bendrą tašką, kuriame baigiasi laikas ir erdvė, o galbūt vyksta ir dar ypatingesni procesai -
wavs/LT058-0025.wav|gryni iracionalumo elementai visatos viduryje.
wavs/LT058-0026.wav|Šis singuliarumas, kuris veikiau yra ne taškas, o įvykis, reiškiantis visų žinomų fizikinių dėsnių pabaigą,
wavs/LT058-0027.wav|apsupamas įvykių horizonto ir drauge formuojasi vadinamoji juodoji skylė. Lisbeta jomis žavėjosi, jautė turinti panašumų.
wavs/LT058-0028.wav|Lisbetą, kaip ir Džiuli Tamen, iš tiesų domino ne pati juodoji skylė, bet jos susikūrimo procesas ir, visų svarbiausia, tai,
wavs/LT058-0029.wav|kad žvaigždžių baigtis prasideda plačiausioje visatos dalyje. Paprastai tai aiškinama Einšteino reliatyvumo teorija,
wavs/LT058-0030.wav|bet baigiasi mažame pasaulyje, kuriame taikomi kvantinės mechanikos principai.
wavs/LT058-0031.wav|Lisbeta tebetikėjo, kad, norėdama aprašyti procesą, privalėtų vartoti dvi nesuderinamas kalbas - kvantinę fiziką ir reliatyvumo teoriją.
wavs/LT058-0032.wav|Be abejonės, mintis viršijo jos jėgas ir ji vėl prisiminė tėvą. Vaikystėje jis daugybę kartų šlykščiai prievartavo motiną.
wavs/LT058-0033.wav|Prievarta tęsėsi tol, kol ji buvo nepagydomai sužalota, ir dvylikametė Lisbeta su žvėriška jėga smogė atgal.
wavs/LT058-0034.wav|Tuomet ji nė nenutuokė apie tėvą supančius aukščiausios klasės sovietų karo žvalgybos šnipus ir jį besąlygiškai saugantį saugumo policijos padalinį.
wavs/LT058-0035.wav|Vis dėltoji numanė tėvą gaubiančios paslapties tamsą, prie kurios niekam nevalia prisiartinti. Net toks savaime suprantamas dalykas kaip vardas buvo netikras.
wavs/LT058-0036.wav|Korespondencija buvo adresuojama Karlui Akseliui Budinui, šitaip į jį kreipėsi ir aplinkiniai.
wavs/LT058-0037.wav|Šeima Lundo gatvėje žinojo, kad tai melas, o tikrasis jo vardas buvo Zala, ar, tiksliau, Aleksandras Zalačenka.
wavs/LT058-0038.wav|Jis mažiausiu piršto krustelėjimu galėjo įbauginti žmones ir, kaip manė Lisbeta, nuolat dėvėjo neperšaunamąją liemenę.
wavs/LT058-0039.wav|Net ir neįminusi tėvo paslapties, Lisbeta suprato: kad ir ką bedarytų, jis likdavo nenubaustas, grandiozinės bjaurios mintys buvo nepajudinamos.
wavs/LT058-0040.wav|Jam negaliojo žmogiškieji dėsniai ir jis puikiausiai tuo naudojosi.
wavs/LT058-0041.wav|Kiti tėvai būtų apskųsti socialinėms institucijoms ar policijai, bet Zalą saugojo užnugaryje stovinčios jėgos.
wavs/LT058-0042.wav|Lisbetos susapnuotas prisiminimas buvo akimirka, kai radusi ant grindų parpuolusią bežadę motiną ji pažadėjo atsiskaityti su tėvu.
wavs/LT058-0043.wav|Tokia buvo vienos iš jos juodųjų skylių pradžia.
wavs/LT058-0044.wav|Signalizacija nuaidėjo pirmą valandą aštuoniolika minučių ir kaipmat pažadino Fransą Balderį.
wavs/LT058-0045.wav|Ar kažkas yra name?
wavs/LT058-0046.wav|Jis pajuto nepaaiškinamą baimę ir tebegulėdamas lovoje ištiesė ranką. Kaip ir kiekvienąnakt,
wavs/LT058-0047.wav|berniukas įsmuko nepastebėtas ir miegojo neramiai aimanuodamas, lyg sirenos garsas būtų įsiskverbęs į jo sapnus.
wavs/LT058-0048.wav|"Mano berniuk", - mąstė Fransas. Paskui jis nustėro.
wavs/LT058-0049.wav|Ar išgirdo žingsnius?
wavs/LT058-0050.wav|Ne, jis įsivaizdavo. Nebuvo girdėti nieko, tik aidinti signalizacija.
wavs/LT058-0051.wav|Fransas nervingai dirstelėjo į audrą už lango. Regis, vėjas dar niekada nebuvo toks stiprus. Ežero bangos čaižė lieptą ir pakrantę.
wavs/LT058-0052.wav|Audros drebinami virpėjo langai. Nejau vėjas bus įjungęs signalizaciją? Galbūt esama paprastesnio paaiškinimo.
wavs/LT058-0053.wav|Jam derėtų apsižvalgyti ir prireikus išsikviesti pagalbą.
wavs/LT058-0054.wav|Gabrielos Granės parūpinta apsauga galėtų pagaliau užeiti.
wavs/LT058-0055.wav|Pora viešosios policijos pareigūnųjau keliavo keletą valandų. Absurdas. Iš pradžių jiems kliudė audra, o vėliau - pasipylę prieštaringi nurodymai.
wavs/LT058-0056.wav|Šįsyk jis turėjo sutikti su Gabriela - jų darbas atrodė itin nekompetentingas.
wavs/LT058-0057.wav|Fransui reikėjo paskambinti. Augustas budinosi, reikėjo nedelsiant ko nors griebtis.
wavs/LT058-0058.wav|Jis nebūtų galėjęs pasirūpinti priepuolio apimtu berniuku, besiblaškančiu lovos galvūgalyje. Jam šovė mintis - ausų kištukai,
wavs/LT058-0059.wav|senieji žali Frankfurto oro uosto kištukai. Jis pasiekė juos gulinčius ant naktinio stalelio ir įkišo vaikui į ausis.
wavs/LT058-0060.wav|Užklostęs pabučiavo į skruostus, perbraukė išsiplaiksčiusius garbanotus jo plaukus ir įsitikino, kad pižamos apykaklė
wavs/LT058-0061.wav|nesusilamdžiusi, o galva patogiai guli ant pagalvės.
wavs/LT058-0062.wav|Nepaaiškinama: užuot skubėjęs, jis ramiai rūpinosi berniuku.
wavs/LT058-0063.wav|Galbūt kritinę akimirką sentimentalumas paėmė viršų. Arba Fransas siekė atitolinti susitikimą su tuo, kas jo laukė už durų.
wavs/LT058-0064.wav|Akimirką jis išties norėjo turėti ginklą, nors nė nenumanė, kaip juo naudotis.
wavs/LT058-0065.wav|Jis tebuvo prakeiktas programuotojas, pastarosiomis dienomis apimtas tėviškųjausmų. Jam nederėjo išvykti iš namų.
wavs/LT058-0066.wav|Lai prasmenga skradžiai "Solifon", N S A ir visos nusikalstamos grupuotės! Atėjo metas susikaupti ir Fransas atsargiai ėmė slinkti į koridorių.
wavs/LT058-0067.wav|Nieko nelaukęs, net nesižvalgydamas išjungė kaukiančią signalizaciją. Triukšmas įaudrino nervų sistemą,
wavs/LT058-0068.wav|staiga stojus tylai jis lyg įbestas sustingo koridoriuje.
wavs/LT058-0069.wav|Suskambo mobilusis,
wavs/LT058-0070.wav|net ir krūptelėjęs iš išgąsčio Fransas pasijuto dėkingas.
wavs/LT058-0071.wav|- Taip, - atsakė. - Sveiki, čia Jūnas Anderbergas iš "Milton Security". Ar žinote, kas nutiko?
wavs/LT058-0072.wav|Na, taip... Man regis, žinau. Suveikė signalizacija.
wavs/LT058-0073.wav|- Taip. Laikydamasis mūsų nurodymų, turėtumėte būti specialioje patalpoje rūsyje. Durys turi būti užrakintos. Ar jūs ten ir esate?
wavs/LT058-0074.wav|Taip, - sumelavojis. - Puiku. Ar žinote, kas nutiko?
wavs/LT058-0075.wav|Nenumanau. Mane prižadino signalizacijos signalas. Neturiu nė menkiausio supratimo, kodėl ji suveikė. Spėju, kad dėl audros.
wavs/LT058-0076.wav|Lukterėkite. Jūno Anderbergo balsas buvo išsiblaškęs.
wavs/LT058-0077.wav|- Ką norite pasakyti? - nervingai paklausė Fransas.
wavs/LT058-0078.wav|- Regis... - Po galais, sakykite. Neverskite manęs drebėti iš nerimo.
wavs/LT058-0079.wav|Atleiskite, prašau nurimti... Stebiu kamerų įrašus ir...
wavs/LT058-0080.wav|Sulaukėte svečių, vėliau galėsite įsitikinti pats.
wavs/LT058-0081.wav|Teritorijoje slampinėja laibas vyras su saulės akiniais.
wavs/LT058-0082.wav|Kiek matau, jis lankosi jau antrąkart,
wavs/LT058-0083.wav|bet, kaip ir sakiau... pastebėjau tik dabar.
wavs/LT058-0084.wav|Kad galėčiau pasakyti daugiau, turėsiu atidžiau panagrinėti medžiagą.
wavs/LT058-0085.wav|Sunku pasakyti. Jūnas Anderbergas ėmė darsyk naršyti kadrus. - Galbūt... nežinau... Ne, neverta iš anksto spėlioti, - tęsė jis.
wavs/LT058-0086.wav|- Nagi, prašau. Kad galėčiau nurimti, turiu sužinoti ką nors konkretaus.
wavs/LT058-0087.wav|- Gerai, tuomet galiu šį tą pasakyti.
wavs/LT058-0088.wav|Jis pasipūtėliškai linguoja, eisena primena narkomano. Atrodo, lyg būtų prisirijęs amfetamino. Kita vertus...
wavs/LT058-0089.wav|- Taip? - Nerimą kelia tai, kaip puikiai jis slepia veidą.
wavs/LT058-0090.wav|Jūnas darsyk nutilo.
wavs/LT058-0091.wav|- Tęskite! - Lukterėkite. - Supraskite, varote mane iš proto.
wavs/LT058-0092.wav|- Netyčia. Ar žinote...
wavs/LT058-0093.wav|Balderio kūnas pašiurpo. Prie garažo suburzgė variklis.
wavs/LT058-0094.wav|- Sulauksite lankytojo.
wavs/LT058-0095.wav|- Ką man daryti? - Likite, kur esate. - Gerai, - atsakė Fransas.
wavs/LT058-0096.wav|Jis liko stovėti vienui vienas visai kitoje vietoje, nei tikėjosi Jūnas Anderbergas.
wavs/LT058-0097.wav|Pirmą valandą penkiasdešimt aštuonios minutės suskambus telefonui, Mikaelis Bliumkvistas dar nemiegojo. Mobilusis džinsų kišenėje gulėjo ant grindų ir jis
wavs/LT058-0098.wav|nespėjo laiku. Skambinta iš slapto numerio - Mikaelis nusikeikė ir įslinkęs atgal į lovą užsimerkė.
wavs/LT058-0099.wav|Jis nebūtų ištvėręs dar vienos bemiegės nakties.
wavs/LT058-0100.wav|Erika užmigo prieš pat vidurnaktį. Mikaelis gulėjo mąstydamas apie gyvenimą visai ne todėl, kad jis būtų buvęs itin geras, net santykiai su Erika nedžiugino.
wavs/LT058-0101.wav|Jis mylėjo Eriką keletą dešimtmečių ir ji atsakė tuo pačiu.
wavs/LT058-0102.wav|Kuo toliau, tuo jų ryšys ėjo sunkyn ir Mikaelis ėmė jausti gailestį Gregeriui.
wavs/LT058-0103.wav|Erikos vyras Gregeris Bekmanas buvo menininkas, niekas nebūtų pamanęs jį esant ribotų pažiūrų kietakaktį.
wavs/LT058-0104.wav|Anaiptol, supratęs, kad Erika niekuomet neužmirš Mikaelio ir nesugebės atsispirti pagundai kaskart nuplėšti nuo jo drabužius,
wavs/LT058-0105.wav|jis nėjo iš proto ir nevertė žmonos kraustytis į Kiniją. Jis pasiūlė sprendimą: - Būk sujuo, bet visuomet grįžk pas mane.
wavs/LT058-0106.wav|Taip ir buvo. Jie gyveno trise.
wavs/LT058-0107.wav|Laikydamasi nerašytos taisyklės Erika nakvodavo drauge su vyru Saltšiobadene, bet retkarčiais likdavo Mikaelio namuose Belmano gatvėje.
wavs/LT058-0108.wav|Bėgant metams, Bliumkvistas manė, kad tai puikus sprendimas, kurį derėtų išmėginti ir kitoms monogamiškoje diktatūroje įstrigusioms poroms.
wavs/LT058-0109.wav|Erika kartodavo: "Aš myliu savo vyrą už tai, kad galiu būti su tavimi."
wavs/LT058-0110.wav|Kartą gurkšnojant kokteilius vakarėlio metu Gregeris broliškai apglėbė Mikaelio pečius ir tąkart Mikaelis dėkojo savo laimingai žvaigždei už šį susitarimą.
wavs/LT058-0111.wav|Radęs daugiau laiko pergalvoti gyvenimą, galop jis ėmė dvejoti, ir jam toptelėjo, kad gal susitarimas nėra visiškai laisvas.
wavs/LT058-0112.wav|Galbūt viena pusė naudojasi bendru susitarimu, tačiau, bėgant laikui, paaiškėja, kad šitaip skaudinama antroji pusė?
wavs/LT058-0113.wav|Kitaip tariant, vakarykštis Erikos pokalbis su vyru nebuvo sutiktas su džiaugsmu.
wavs/LT058-0114.wav|Kas žino, galbūt Gregeris taip pat gulėjo negalėdamas užmigti.
wavs/LT058-0115.wav|Mikaelis stengėsi galvoti apie ką nors kita, bet, nesėkmingai pabandęs svajoti, jis atsikėlė nusprendęs nuveikti ką nors naudinga.
wavs/LT058-0116.wav|Kodėl gi nepaskaičius apie šnipinėjimą arba neužsirašius alternatyvaus žurnalo finansavimo gairių?
wavs/LT058-0117.wav|Apsirengęs jis prisėdo prie kompiuterio ir užmetė akį į elektroninio pašto dėžutę.
wavs/LT058-0118.wav|Kaip įprastai, buvo gavęs galybę šlamšto, nors keletas laiškų pasirodė įdomūs.
wavs/LT058-0119.wav|Jis perdėm kovingai atsakė į drąsinančias Kristerio, Malin, Andrejaus Zanderio ir Harietos Vanger žinutes ruošiantis susidūrimui su "Serner".
wavs/LT058-0120.wav|Paskui nieko nesitikėdamas žvilgterėjo į "Lisbetos" aplanką. Staiga jis nušvito. Ji atsakė. Pirmąkart per visą amžinybę ji rodė gyvybės ženklus:
wavs/LT058-0121.wav|"Balderio intelektas visai ne dirbtinis. Kaip tu laikaisi? Mikaeli, kas būtų, jei sukurtume už mus gudresnę mašiną?"
wavs/LT058-0122.wav|Mikaelis šypsojosi prisiminęs paskutinį jų susitikimą išgerti kavos puodelio "Kraffebar" kavinėje Šventojo Pauliaus gatvėje.
wavs/LT058-0123.wav|Akimirką delsė mąstydamas apie porą žinutėje užduotų klausimų. Pirmasis - draugiškas žnybtelėjimas, kuriame būta kruopelės tiesos.
wavs/LT058-0124.wav|Pastaruoju metu spaudoje pasigendama išminties ir tikrai vertingų naujienų. Kaip ir daugelis žurnalistų, jis tiesiog rašė, kartojo senas formuluotes.
wavs/LT058-0125.wav|Kur kas labiau Mikaelį domino antrasis klausimas - trumputė Lisbetos užminta mįslė.
wavs/LT058-0126.wav|Jo dėmesį patraukė ne jos sprendimas, bet veikiau noras dvasingai atsakyti.
wavs/LT058-0127.wav|Jis susimąstė, kas nutiks, jei bus sukurta už žmones protingesnė mašina.
wavs/LT058-0128.wav|Mikaelis nupėdino į virtuvę, atsuko butelaitį mineralinio vandens "Ramlosa" ir prisėdo prie stalo.
wavs/LT058-0129.wav|Bute apačioje kosčiojo ponia Gerner,
wavs/LT058-0130.wav|audroje tolumoje aidėjo skubios medicinos pagalbos automobilio sirena.
wavs/LT058-0131.wav|"Taigi, - tarė jis sau,
wavs/LT058-0132.wav|tuomet turėsime mašiną, galinčią atlikti visokiausias gudrias užduotis, ir, pavyzdžiui..." Jis nusikvatojo supratęs klausimo esmę.
wavs/LT058-0133.wav|Jei jau žmogus ją sukūrė, tokia mašina galės sukurti kai ką dar išmintingesnio, ir kas tuomet?
wavs/LT058-0134.wav|Šitaip bus sukurta dar viena mašina ir dar viena, ir dar viena, kol galop žmogus taps toks pats menkas, kaip ir laboratorijos pelė.
wavs/LT058-0135.wav|Pasiekus nežabotą dirbtinio intelekto proveržį, viskas vyks lyg "Matricos" filme.
wavs/LT058-0136.wav|Mikaelis grįžo prie kompiuterio ir užrašė: "Pasaulyje, kuriame egzistuos tokia mašina, net Lisbeta Salander nebegalės pūstis."
wavs/LT058-0137.wav|Paskui jis valandėlę sėdėjo žvelgdamas į siaučiančią pūgą, retkarčiais užmesdamas akį į praviras miegamojo, kur sunkiai alsavo Erika, duris.
wavs/LT058-0138.wav|Miegodama nieko nenutuokė apie protingąsias mašinas. Tuomet jis paėmė telefoną.
wavs/LT058-0139.wav|Mikaelis manė girdėjęs pyptelėjimą ir buvo teisus - gavęs naują žinutę nė pats nesuprasdamas sunerimo.
wavs/LT058-0140.wav|Išskyrus senas meilužes, kurios skambina ištroškusios sekso, naktį ateina tik blogos naujienos, tad Mikaelis nedelsdamas išklausė žinutę.
wavs/LT058-0141.wav|Iš balso atrodė, kad skambinusysis palūžęs:
wavs/LT058-0142.wav|"Mano vardas Fransas Balderis. Žinau, kad nemandagu skambinti taip vėlai, bet mano padėtis tapo kritinė.
wavs/LT058-0143.wav|Sužinojau, kad ieškojote manęs. Koks keistas sutapimas, aš taip pat norėjau jums papasakoti keletą dalykų, kurie galėtų jus sudominti.
wavs/LT058-0144.wav|Nudžiugčiau, jei perskambintumėte kuo greičiau.
wavs/LT058-0145.wav|Manęs neapleidžia jausmas, kad tai skubu."
wavs/LT058-0146.wav|Fransas Balderis padiktavo telefono numerį ir elektroninio pašto adresą.
wavs/LT058-0147.wav|Mikaelis pasižymėjo ir akimirką sėdėjo barbendamas pirštais į virtuvės stalą, paskui pakėlė telefoną skambinti.
wavs/LT058-0148.wav|Fransas Balderis vis dar išsigandęs gulėjo lovoje. Vis dėlto jam pavyko mažumėlę nurimti.
wavs/LT058-0149.wav|Prie garažo vartų artėjantis variklio burzgimas buvo pagaliau pasirodžiusio policijos automobilio.
wavs/LT058-0150.wav|Atvyko du keturiasdešimtmečiai vyrai - vienas jų itin aukštas, kitas žemėlesnis, atrodė pasitikintys savimi,
wavs/LT058-0151.wav|abu vienodai nusikirpę, elgėsi mandagiai ir atsiprašė už vėlavimą.
wavs/LT058-0152.wav|- Mus informavo "Milton Security" ir Gabriela Grane iš Saugumo policijos, - paaiškino jie.
wavs/LT058-0153.wav|Pareigūnai žinojo apie sode pasirodžiusį vyrą su kepuraite ir saulės akiniais, suprato turį būti budrūs. Jie atsisakė kvietimo išgerti puodelį arbatos,
wavs/LT058-0154.wav|norėjo stebėti namą ir Fransui atsakymas pasirodė profesionalus, tačiau jis neėmė žvelgti į juos pernelyg pozityviai.
wavs/LT058-0155.wav|Užsirašęs pareigūnų telefonų numerius, grįžo į lovą, kur susirietęs su ausų kištukais miegojo Augustas.
wavs/LT058-0156.wav|Fransas nebeįstengė užmigti. Jis klausė garsų lauke, galop atsisėdo. Turėjo ko nors imtis, kad neišprotėtų. Jis įsiklausė, ar neskamba mobilusis.
wavs/LT058-0157.wav|Buvo gavęs dvi Linuso Brandelio žinutes, pradžioje skambėjo taip, lygvyras būtų suirzęs ir nusiteikęs gintis;
wavs/LT058-0158.wav|Fransas norėjo baigti pokalbį, nebegalėjo klausyti Linuso paistalų.
wavs/LT058-0159.wav|Vis dėlto Fransas išgirdo keletą įdomų dalykų. Linusas kalbėjo su Mikaeliu Bliumkvistu, žurnalo "Millennium" žurnalistu.
wavs/LT058-0160.wav|Po pokalbio Bliumkvistas bandė sujuo susisiekti. Franso mintys ėmė suktis. "Mikaelis Bliumkvistas", - sumurmėjo jis.
wavs/LT058-0161.wav|Galbūt Mikaelis galėtų būti jo ryšys su pasauliu?
wavs/LT058-0162.wav|Fransas Balderis nebuvo susipažinęs su švedų žurnalistika, bet apie Mikaelį Bliumkvistą buvo girdėjęs. Tai buvo žurnalistas, visuomet neriantis į pačią istorijos gelmę.
wavs/LT058-0163.wav|Ši savybė nebūtinai reiškė, kad jis tinka užduočiai. Fransas prisiminė girdėjęs ir ne geriausių dalykų.
wavs/LT058-0164.wav|Pakilęs iš lovos jis surinko Gabrielos Granės telefono numerį, ji geriausiai išmanė žiniasklaidos užkulisius ir neabejotinai dar nemiegojo.
wavs/LT058-0165.wav|Klausau, - akimirksniu atsiliepė ji.
wavs/LT058-0166.wav|- Kaip tik ketinau tau skambinti. Žiūriu į stebėjimo kamerų įrašus. Vis dėlto turėsime tave nedelsdami perkelti.
wavs/LT058-0167.wav|- Dieve šventas, Gabriela. Pagaliau pasirodė policija, jie budi prie durų.
wavs/LT058-0168.wav|- Tam vyrui nereikalingos pagrindinės durys.
wavs/LT058-0169.wav|- Kamjam apskritai grįžti? "Milton" sakė, kad jis panašus į seną narkomaną.
wavs/LT058-0170.wav|- Nebūčiau tokia tikra. Jis kažką nešėsi lagaminėlyje, galbūt techniką. Verčiau pasisaugokime.
wavs/LT058-0171.wav|Fransas dirstelėjo į greta miegantį sūnų.
wavs/LT058-0172.wav|- Išvyksiu rytoj. Galbūt išeis į naudą mano nervam, bet šiąnakt liksiu namie. Kitaip, nei tikėjausi, pareigūnai pasirodė profesionalūs.
wavs/LT058-0173.wav|- Nejau ir toliau spyriosies? - Būtent taip. - Gerai, tuomet pasirūpinsiu, kad Flinkas ir Blumas pajudintų užpakalius ir pasižvalgytų po visą teritoriją.
wavs/LT058-0174.wav|- Labai gerai, bet aš skambinu kitu reikalu. Atsimeni, patarei man eiti į viešumą. - Na... Taip...
wavs/LT058-0175.wav|Ne itin dažnas Saugumo policijos patarimas, bet aš tebemanau, kad tai būtų gera mintis. Vis dėlto norėčiau, kad pirma viską papasakotum mums. Mane kankina bloga nuojauta.
wavs/LT058-0176.wav|- Pasikalbėsime išsimiegoję, iš pat ryto. Norėjau paklausti: ką manai apie Mikaelį Bliumkvistą? Ar manai, kad jis galėtų būti tinkamas žmogus?
wavs/LT058-0177.wav|Gabriela nusijuokė. - Jei nori mano kolegoms sukelti kraujavimą, sakyčiau, būtent jį ir pasirink.
wavs/LT058-0178.wav|Saugumo policijoje jo vengiama ne mažiau nei maro. Sakoma, jei tarpduryje išvydai Mikaelį Bliumkvistą, metai nueis šuniui ant uodegos.
wavs/LT058-0179.wav|Visi, net ir Helena Kraft, patvirtins mano žodžius.
wavs/LT058-0180.wav|- Aš klausiu tavo nuomonės. - Tuomet pasakysiu, kad mąstai teisinga linkme, jis beprotiškai geras žurnalistas.
wavs/LT058-0181.wav|Jis ir pats sulaukia kritikos? - Tikrai taip, pastaruoju metu į jį žiūrima kaip į atgyveną, jis nerašo nieko džiugaus ir taip toliau.
wavs/LT058-0182.wav|Jis puikus seno kirpimo giliai kapstantis tyrėjas. Ar turi jo telefono numerį?
wavs/LT058-0183.wav|Buvęs asistentas davė. - Puiku. Žinoma, prieš ką nors pasakodamas jam, privalai pasikalbėti su mumis. Pažadi?
wavs/LT058-0184.wav|Pažadu, Gabriela.Dabar laikas keletą valandų pamiegoti.
wavs/LT058-0185.wav|- Taip ir padaryk. Aš susisieksiu su Flinku ir Blumu, ir suorganizuosiu tau slaptavietę rytdienai.
wavs/LT058-0186.wav|Baigęs pokalbį, Fransas stengėsi nusiraminti, bet tai buvo nebeįmanoma, siaučianti audra neleido užsimiršti.
wavs/LT058-0187.wav|Jam rodėsi, lyg kas artintųsi ežero vandeniu, ir jis nesiliovė įtemptai klausyti kiekvieno krepštelėjimo.
wavs/LT058-0188.wav|Nors ir pažadėjęs pirma pasikalbėti su Gabriela, laukti nebegalėjo
wavs/LT058-0189.wav|Mikaelis suprato elgiąsis neracionaliai, tačiau ilgai saugota informacija su trenksmu veržėsi lauk.
wavs/LT058-0190.wav|Buvo vidurnaktis. Kad ir ką sakė Gabriela, Fransas pagaliau po ilgo laiko jautėsi saugiau. Jį saugojo policija ir pažangiausia apsaugos sistema.
wavs/LT058-0191.wav|Bet tai negelbėjo. Jis buvo persekiojamas, todėl, susiradęs Linuso paliktą telefono numerį, susiruošė skambinti, bet Bliumkvistas neatsakė.
wavs/LT058-0192.wav|Buvo per vėlu, tad Fransas paliko žinutę, jis įtemptai šnabždėjo nežadindamas Augusto.
wavs/LT058-0193.wav|Paskui atsikėlęs įžiebė lempą ant naktinio staliuko. Pažvelgė į knygų lentyną lovos dešinėje.
wavs/LT058-0194.wav|Knygos lentynoje - literatūra, nesusijusi su jo darbu. Fransas kaipmat įniko vartyti seną Stiveno Kingo romaną "Gyvulėlių kapinės".
wavs/LT058-0195.wav|Susimąstęs apie nakties priedangoje veikiančius bloguosius herojus, ilgai stovėjo rankose laikydamas knygą, tuomet šis tas nutiko.
wavs/LT058-0196.wav|Jį apėmė mintis, ramybės neduosiantis klausimas, kuris dienos šviesoje būtų pasirodęs kaip didžiausia nesąmonė, bet šią akimirką buvo kuo tikriausias.
wavs/LT058-0197.wav|Jį apėmė noras pakalbėti su Fara Šarif ar net veikiau Stivenu Varburtonu, gyvenančiu Los Andžele.
wavs/LT058-0198.wav|Be abejo, jis nemiegojo. Fransas svarstė klausimą, įsivaizduodamas visus įmanomus scenarijus, žvalgėsi po ežerą ir naktyje be perstogės zujančius debesis.
wavs/LT058-0199.wav|Lyg jo maldos būtų išgirstos, suskambo telefonas.
wavs/LT058-0200.wav|Žinoma, ne Fara ir ne Stivenas.
wavs/LT058-0201.wav|- Aš Mikaelis Bliumkvistas, - tarė balsas.
wavs/LT058-0202.wav|- Ieškojote manęs.
wavs/LT058-0203.wav|- Tikrai taip. Atleiskite, kad skambinau taip vėlai.
wavs/LT058-0204.wav|- Nieko tokio, aš nemiegojau. - Aš taip pat. Ar galite dabar kalbėti?
wavs/LT058-0205.wav|Žinoma, kaip tik atsakiau į žinutę, man regis, mūsų bendrai pažįstamai. Jos pavardė - Salander.
wavs/LT058-0206.wav|-Kas? - Atleiskite, galbūt būsiu ne taip supratęs. Maniau, ji jums talkino narpliojant įtariamą įsibrovimą.
wavs/LT058-0207.wav|Fransas nusijuokė. - Taip, išties ypatinga mergaitė, - tarė jis. - Bendravome nemažai, bet ji niekada neprisistatė.
wavs/LT058-0208.wav|Maniau, tam ji turi savų priežasčių, todėl nekamantinėjau. Sutikau ją skaitydamas paskaitą Karališkojoje aukštojoje technologijos mokykloje.
wavs/LT058-0209.wav|Mielai apie tai papasakosiu, buvo neįtikėtina. Bet aš norėjau paklausti...
wavs/LT058-0210.wav|Pamanysite, kad tai beprotiška mintis.
wavs/LT058-0211.wav|- Kartais man patinka beprotiškos idėjos.
wavs/LT058-0212.wav|- Galbūt norėtumėte nedelsdamas atvykti? Man tai išties svarbu. Mano istorija - tikras sprogmuo. Apmokėsiu jūsų kelionę taksi.
wavs/LT058-0213.wav|- Labai malonu, bet verčiau pats padengsiu išlaidas. Kodėl turėtume kalbėtis vidury nakties?
wavs/LT058-0214.wav|Todėl... - Fransas sudvejojo.
wavs/LT058-0215.wav|- Manęs neapleidžia jausmas, kad tai išties skubu, tiksliau, tai kur kas daugiau nei vien jausmas.
wavs/LT058-0216.wav|Sužinojau, kad man gresia pavojus. Vos prieš keletą valandų mano kieme kažkas slampinėjo. Atvirai kalbant, aš bijau
wavs/LT058-0217.wav|ir noriu nusimesti informacijos naštą nuo pečių. Nebegaliu ilgiau vienas šito nešiotis.
wavs/LT058-0218.wav|- Taigi? - Jei tik pavyks pagauti automobilį, aš atvykstu.
wavs/LT058-0219.wav|Fransas padiktavo adresą, baigė pokalbį ir koduota linija paskambinęs profesoriui Stivenui Varburtonui intensyviai prakalbėjo keliasdešimt minučių.
wavs/LT058-0220.wav|Paskui apsivilko džinsus, juodą kašmyro golfą ir pasiruošė butelį amaronės vyno tikėdamasis sudominti Mikaelį Bliumkvistą savo naujienomis.
wavs/LT058-0221.wav|Bet jis nenuėjo toli ir išsigandęs krūptelėjo.
wavs/LT058-0222.wav|Jam atrodė, kad pastebėjo judesius, kažkas prasmuko pro šalį.
wavs/LT058-0223.wav|Išgąstingai žvilgterėjo į lieptą, bet nieko nepamatė. Aplink - tos pačios audros košiamos apylinkės. Fransas stengėsi nusiteikti įsivaizduojąs,
wavs/LT058-0224.wav|išgąstis tebuvo vaizduotės vaisius. Paskui jis išėjo iš miegamojo ir nupėdino prie didžiojo lango antrajame namo aukšte.
wavs/LT058-0225.wav|Staiga jį sukaustė naujas jausmas ir jis akimoju apsigręžė
wavs/LT058-0226.wav|šįkart tikrai šį tą išvydo tolumoje prie kaimynų Sedervalų namo.
wavs/LT058-0227.wav|Tamsoje judantis šešėlis pasislėpė už medžio.
wavs/LT058-0228.wav|Net ir nematydamas žmogaus, Fransas pastebėjo, kad tai stiprus vyras
wavs/LT058-0229.wav|su kuprine ant pečių, jis judėjo profesionaliai, lyg būtų tai daręs daugybę kartų, galbūt net kare.
wavs/LT058-0230.wav|Jo preciziški judesiai Fransui priminė filmus, bet drauge ir baugino, galbūt todėl, uždelsęs keletą sekundžių, jis paėmė telefoną ir ėmė ieškoti,
wavs/LT058-0231.wav|kuriuo numeriu prisiskambinti prie namo budintiems policijos pareigūnams.
wavs/LT058-0232.wav|Jis neišsisaugojo telefono numerių, tiesiog trumpai paskambino,
wavs/LT058-0233.wav|kad juos turėtų skambučių žurnale. Fransas nežinojo, kurie numeriai jų. Drebančiomis rankomis surinko vieną iš sąrašo.
wavs/LT058-0234.wav|Trys, keturi, penki signalai ir uždusęs balsas tarė: - Čia Blumas, kas nutiko?
wavs/LT058-0235.wav|Kieme tarp medžių, netoli kaimynų namo, mačiau bėgantį vyrą. Nežinau, kur jis dingo. Galimas daiktas, prie sienos jūsų pusėje.
wavs/LT058-0236.wav|- Gerai, patikrinsime.
wavs/LT058-0237.wav|Jis atrodė... - kalbėjo Fransas. - Taip?
wavs/LT058-0238.wav|Nežinau, greitas.
wavs/LT058-0239.wav|Danas Flinkas ir Peteris Blumas tūnojo policijos automobilyje ir šnekučiavosi apie jaunos kolegės Anos Berzelijus užpakaliuką.
wavs/LT058-0240.wav|Abu buvo neseniai išsiskyrę. Abiejų skyrybų procesas buvo itin skausmingas, abu turėjo mažų vaikų ir žmonas, kurios jautėsi nuviltos,
wavs/LT058-0241.wav|bei uošvius, kurie kaip įmanydami vadino juos niekam tikusiais šunsnukiais.
wavs/LT058-0242.wav|Viskam nurimus ir pagaliau pasidalijus vaikų globą, abu apėmė las pats instinktas - jie ilgėjosi jaunystės gyvenimo,
wavs/LT058-0243.wav|pastarosiomis savaitėmis be vaikų šėlo it paaugliai,
wavs/LT058-0244.wav|dalijosi vakarėlių detalėmis, varstė moteris skersai išilgai ir nuodugniai vertino jų kūnus bei gebėjimus lovoje.
wavs/LT058-0245.wav|Šįkart jie nespėjo pernelyg įsigilinti į Anos Berzelijus užpakaliuko subtilybes.
wavs/LT058-0246.wav|Suskambo Peterio mobilusis ir abu krūptelėjo - iš dalies dėl to, kad jis pasikeitė skambučio signalą į aršią "Satisfaction" versiją,
wavs/LT058-0247.wav|bet taip pat naktis, audra ir vienatvė juos mažumėlę gąsdino.
wavs/LT058-0248.wav|Peterio telefonas buvo galinėje kelnių kišenėje, po nesibaigiančių vakarėlių išpurtęs pilvas kliudė jam skubiai išsitraukti telefoną.
wavs/LT058-0249.wav|Baigęs pokalbį jis atrodė sunerimęs.
wavs/LT058-0250.wav|- Kas nutiko? - pasiteiravo Danas. - Balderis matė vyrą, greitą kaip velnią. -Kur? - Ten, tolėliau, prie kaimynų namo. Regis, jis artinasi prie mūsų.
wavs/LT058-0251.wav|Išlipusius iš automobilio pareigūnus nutvilkė šaltis.
wavs/LT058-0252.wav|Šią ilgą naktį jie jau daugybę kartų buvo lauke, bet nė sykio neatrodė šitaip žvarbu. Akimirką jie stovėjo nejudėdami ir dairėsi į abi puses,
wavs/LT058-0253.wav|staiga aukštesnysis - Peteris - ėmėsi vadovauti ir, įsakęs Danui likti prie gatvės, ėmė leistis žemyn, vandens link.
wavs/LT058-0254.wav|Neaukštas kalnelis driekėsi per visą kiemą, pro medinius laiptelius, nedidukę medžių alėją ir naujus sodinukus. Iškritus sniegui, tapo slidu,
wavs/LT058-0255.wav|o tolėliau plytėjo ežeras
wavs/LT058-0256.wav|Bagensfjerdenas. Peteris svarstė, kodėl vanduo neužšalęs.
wavs/LT058-0257.wav|Siautė beprotiška audra, Peteris nusikeikė pasirinkęs varginantį naktinį budėjimą, kuris kliudėjo grožio miegui.
wavs/LT058-0258.wav|Vis dėlto, net jei ne visa širdimi, jis stengėsi atlikti savo darbą. Peteris įsiklausęs apsidairė ir nepastebėjo nieko keista. Buvo tamsu.
wavs/LT058-0259.wav|Prie tiltelio švietė vos vienas šviestuvas. Jis leidosi žemyn, pro šalį audroje praskrido pilka ar žalia lauko kėdė.
wavs/LT058-0260.wav|Kitą akimirką Peteris pastebėjo prie didžiojo lango stovintį Fransą Balderį.
wavs/LT058-0261.wav|Kiek atokiau nuo stiklo įsitempęs profesorius buvo palinkęs virš lovos. Sunku pasakyti, bet, regis, jis taisė antklodę.
wavs/LT058-0262.wav|Panašu, kad jį domino nedidelė lovos detalė ir Peteriui nevertėjo tuo pernelyg rūpintis. Jo darbas - stebėti kiemą.
wavs/LT058-0263.wav|Vis dėlto Balderio kūno kalba jį užkerėjo, sekundę ar dvi jis stebeilijo praradęs budrumą,
wavs/LT058-0264.wav|bet netrukus grįžo į tikrovę. Peterį apėmė stingdantis jausmas, kad yra stebimas. Akimoju atsisukęs jis apsidairė, tačiau nieko nepastebėjo.
wavs/LT058-0265.wav|Iš pradžių nurimęs jis staiga pastebėjo du dalykus - greitus judesius prie tamsios šiukšliadėžės, prie pat tvoros, ir besiartinančio automobilio triukšmą.
wavs/LT058-0266.wav|Šiam sustojus, atsidarė durelės.
wavs/LT058-0267.wav|Nė viena detalė savaime nebuvo itin vertinga. Prie šiukšliadėžės galėjo judėti gyvūnas, o automobiliai juk važinėjo dieną naktį.
wavs/LT058-0268.wav|Bet Peterio kūnas dar tvirčiau įsitempė, akimirką jis tiesiog stovėjo nesuprasdamas, kaip derėtų reaguoti.
wavs/LT058-0269.wav|Tuomet pasigirdo Dano balsas:
wavs/LT058-0270.wav|Peteris nejudėjo. Jis vis dar manėsi esąs sekamas, nesąmoningai pirštais perbraukė prie klubo esantį tarnybinį ginklą.
wavs/LT058-0271.wav|Kaip ir prieš kiekvieną lemtingą įvykį, jis staiga prisiminė motiną, buvusią žmoną ir vaikus.
wavs/LT058-0272.wav|Jam nespėjus baigti minties, pasirodė Danas desperatiškai šaukdamas:
wavs/LT058-0273.wav|Policija, stok, po velnių! Peteris leidosi bėgti prie namo, nors jam tai nepasirodė savaime suprantamas sprendimas.
wavs/LT058-0274.wav|Jis negalėjo nusikratyti minties, kad paliko kažką svarbaus, besislepiantį prie šiukšliadėžių, nors slapčiomis juto palengvėjimą.
wavs/LT058-0275.wav|Jei jau kolega šitaip šaukė, jis neturėjo pasirinkimo.
wavs/LT058-0276.wav|Peteris bijojo labiau, nei norėjo pripažinti, klupinėdamas jis leidosi bėgti link namo.
wavs/LT058-0277.wav|Tolėliau Danas gaudė linguojantį plačiapetį, vilkintį plonais drabužiais.
wavs/LT058-0278.wav|Nors Peteris ir nemanė, kad ta žmogysta galėtų būti apibūdinama kaip "velniškai greita", vis dėlto nuskubėjo bėgte.
wavs/LT058-0279.wav|Pareigūnai pasivijo vyrą prie pat pašto dėžučių ir nedidelio šviestuvo, kuris nušvietė vykstantį spektaklį.
wavs/LT058-0280.wav|- Velniai griebtų, kas tu? - netikėtai agresyviai suriaumojo Danas, veikiausiai jis taip pat buvo išsigandęs.
wavs/LT058-0281.wav|Vyras į juos žvelgė sutrikusiu žvilgsniu.
wavs/LT058-0282.wav|Jis neturėjo kepurės, plaukai ir barzda apšarmoję, buvo matyti, kad jam šalta ir kankina prasta savijauta. Bet jo veidas atrodė gerai pažįstamas.
wavs/LT058-0283.wav|Peteris akimirką įtikėjo sugavęs žinomą, seniai ieškomą nusikaltėlį ir keletą sekundžių jautėsi itin išdidus.
wavs/LT058-0284.wav|Fransas Balderis grįžo į miegamąjį ir užkamšė Augustą, norėdamas paslėpti jį po antklode, jei nutiktų kas bloga.
wavs/LT058-0285.wav|Jis prisiminė mintį, kurią dar labiau sustiprino pokalbis su Stivenu Varburtonu. Regis, jo galvoje viršų ėmė baimė.
wavs/LT058-0286.wav|Paskui jis suprato, kad mintis nebuvo tokia nauja, nemigo naktimis Amerikoje ji brendo pasąmonėje.
wavs/LT058-0287.wav|Fransas išsitraukė skreitinuką, savo sukurtą superkompiuterį, sujungtą su daugybe kitų galingų mašinų, kur laikė visą gyvenimą kurtą dirbtinio intelekto programą.
wavs/LT058-0288.wav|Nedaug tepagalvojęs jis ištrynė programą bei atsargines versijas ir pasijuto lyg piktasis gyvybę atimantis dievas, galbūt taip ir pasielgė.
wavs/LT058-0289.wav|Jis pats nežinojo, ar netrukus neužplūs savigrauža, visas gyvenimo darbas buvo ištrintas vos keletu mygtukų paspaudimų.
wavs/LT058-0290.wav|Didžiai savo nuostabai, Fransas nurimo, lyg pagaliau būtų bent šiek tiek apsisaugojęs.
wavs/LT058-0291.wav|Paskui atsistojo
wavs/LT058-0292.wav|ir darsyk pro langą pažvelgė į audringą naktį.
wavs/LT058-0293.wav|Suskambo telefonas - tai buvo Danas Flinkas, antrasis policininkas.
wavs/LT058-0294.wav|Norėjau pranešti, kad sučiupome jūsų matytą žmogų, pasakė pareigūnas. - Galite būti ramus. Mes kontroliuojame situaciją.
wavs/LT058-0295.wav|- Ką jūs sučiupote? - pasiteiravo Fransas.
wavs/LT058-0296.wav|- Negaliu pasakyti. Jis smarkiai apsvaigęs ir pirma turime sulaukti, kol nusiramins. Kol kas norėjau pranešti, kad jis sučiuptas. Susisieksime vėliau.
wavs/LT058-0297.wav|Fransas padėjo telefoną ant naktinio stalelio šalia kompiuterio ir pamėgino save pasveikinti. Vyras sučiuptas, o jo tyrimai negali atsidurti blogose rankose.
wavs/LT058-0298.wav|Vis dėlto tai jo neguodė. Pirma jis nenumanė tikrosios priežasties, bet paskui suprato
wavs/LT058-0299.wav|už medžių besislepiantis vyras nebuvo nė trupučio apsvaigęs.
wavs/LT058-0300.wav|Peteris Blumas užtruko kokią minutėlę, kol suprato, kad sučiuptasis ne žinomas ilgai ieškotas nusikaltėlis, o ne kas kitas kaip aktorius Lasė Vestmanas.
wavs/LT058-0301.wav|Mintis suerzino Peterį.
wavs/LT058-0302.wav|Jis suprato suklydęs palikdamas medžių šešėlius ir šiukšliadėžes, o šis intermezzo gali baigtis skandalingomis antraštėmis spaudoje.
wavs/LT058-0303.wav|Apie Lasę Vestmaną jis žinojo tik tiek, kad vaikinas dažnai atsidurdavo vakariniuose laikraščiuose.
wavs/LT058-0304.wav|Jis atrodė prastai - dvokė, keikėsi ir stengėsi išsilaikyti ant kojų.
wavs/LT058-0305.wav|Peteris mėgino perprasti, ko aktorius atsibeldė į Saltšiobadeną vidury nakties.
wavs/LT058-0306.wav|- Ar jūs čia gyvenate? - paklausė jis. - Nė velnio neprivalau tau atsiskaitinėti, - sušnypštė Lasė Vestmanas.
wavs/LT058-0307.wav|Peteris pasisuko į Daną norėdamas sužinoti, kaipgi prasidėjo ši drama. Danas stovėjo atokiau kalbėdamas telefonu, veikiausiai su Balderiu.
wavs/LT058-0308.wav|Jis norėjo šauniai pasirodyti ir pranešti, kad įtariamasis sučiuptas.
wavs/LT058-0309.wav|Ar vaikštinėjote po profesoriaus Balderio teritoriją? - tęsė Peteris.
wavs/LT058-0310.wav|Nejau negirdėjai? Nieko tau nesakysiu. Po velnių, atvykstu taikiai nusiteikęs ir atlekia tas, mojuodamas pistoletu. Skandalas! Ar bent žinot, kas aš toks?
wavs/LT058-0311.wav|Žinau, kas esi. Atsiprašau, už mūsų elgesį.
wavs/LT058-0312.wav|Tikrai rasime galimybę apie tai pasišnekėti. Padėtis itin įtempta, todėl prašau iš karto papasakoti, kokiu tikslu vykote pas profesorių Balderį.
wavs/LT058-0313.wav|Ne, ne, nebandykite pabėgti!
wavs/LT058-0314.wav|Lasė Vestmanas pagaliau atsistojo ir neketino sprukti. Vyrui buvo sunku išlaikyti pusiausvyrą, jis melodramiškai atsikrenkštė ir užvertęs galvą nusispjovė.
wavs/LT058-0315.wav|Seilės toli nenuskrido, tik suledėjusios ore dribtelėjo ant skruosto.
wavs/LT058-0316.wav|Žinai ką? - tarė nusivalęs veidą Lasė. - Na?
wavs/LT058-0317.wav|Ne aš šiknius šioje istorijoje.
wavs/LT058-0318.wav|Peteris neramiai žvilgterėjo į vandenį, į medžių alėją ir darkart susimąstė, ar galėjo kieme matyti Lasę.
wavs/LT058-0319.wav|Vis dėltojis stovėjo sustingęs absurdiškoje situacijoje.
wavs/LT058-0320.wav|- O kas gi? - paklausė jis. - Balderis. - Kodėl? - Jis paėmė mano merginos sūnų.
wavs/LT058-0321.wav|- Kurių galų jam šitaip elgtis? - Manęs neklausk, verčiau pasiteiraukite kompiuterių žiurkės.
wavs/LT058-0322.wav|Prakeiktasis neturėjo nė menkiausios teisės jį pasiimti, pasakė Lasė Vestmanas ir ėmė raustis vidinėje palto kišenėje.
wavs/LT058-0323.wav|- Kaip manote, ar viduje gali būti vaikas? - pasiteiravo Peteris.
wavs/LT058-0324.wav|- Po velnių, žinoma, kad jis ten yra. Iš tiesų? - Iš tiesų!
wavs/LT058-0325.wav|Taigi ketinote atsibelsti vidury nakties girtas kaip pėdas ir pasiimti vaiką, - bėrė Peteris
wavs/LT058-0326.wav|ir jau ketino drėbtelėti ką nors riebiau, bet buvo nutrauktas švelnaus skambesio, sklindančio nuo vandens.
wavs/LT058-0327.wav|- Kas tai? - tarstelėjo jis. - Kas? - atsiliepė Danas.
wavs/LT058-0328.wav|Pašonėje vėl atsiradęs kolega, regis, ničnieko negirdėjo.
wavs/LT058-0329.wav|Nors garsas nebuvo stiprus, Peteris pašiurpo.
wavs/LT058-0330.wav|Grįžo jausmas, nutvilkęs stovint tarp medžių, prie šiukšlių dėžių. Jis ketino leistis pažiūrėti, kas nutiko, bet ir vėl sudvejojo. Galbūt sustabdė baimė
wavs/LT058-0331.wav|ar neryžtingumas. Jis neramiai apsidairė ir išgirdo besiartinančio automobilio burzgimą. Pro juos pravažiavęs taksi automobilis sustojo prie Franso Balderio vartų.
wavs/LT058-0332.wav|Peteris sulaukė dingsties likti prie kelio ir, kol keleivis atsiskaitė su vairuotoju, pareigūnas darkart neramiai dirstelėjo į vandens pusę,
wavs/LT058-0333.wav|iš kur atsklido nerimą keliantis triukšmas.
wavs/LT059-0001.wav|Devintas skirsnis. Dešimtas skyrius. Ankstyvas lapkričio dvidešimt pirmosios rytas.
wavs/LT059-0002.wav|Fransas Balderis stovėjo miegamajame netoli kompiuterio ir telefono, žvelgė į neramiai lovoje dejuojantį Augustą.
wavs/LT059-0003.wav|Vyrui buvo smalsu, ką berniukas sapnuoja. Ar jam pavyktų suprasti jo pasaulį? Jis norėjo žinoti.
wavs/LT059-0004.wav|Norėjo pradėti gyventi, užuot ir toliau laidojęs dienas kvantiniuose algoritmuose ir išeitiniuose koduose, norėjo nepasiduoti baimėms ir paranojai.
wavs/LT059-0005.wav|Jis norėjo būti laimingas, o ne kankinamas nuolatinio kūną slegiančio svorio, norėjo leistis į laukinę nežabotą kelionę, kad ir romaną.
wavs/LT059-0006.wav|Vos per keletą sekundžių prisiminė nemažą sąrašą patinkančių moterų: Gabriela, Fara ir kitos. Jis galvojo ir apie moterį pavarde Salander.
wavs/LT059-0007.wav|Kadaise buvo jį nelyg apsėdusi, o dabar prisiminęs manė pastebėjęs jai esant būdinga kažką šviežio, kažką artimo ir svetimo tuo pat metu.
wavs/LT059-0008.wav|Staiga jam šovė mintis:
wavs/LT059-0009.wav|ji primena Augustą. Žinoma, jie buvo visiškos priešybės. Augustas buvo mažas autistiškas berniukas,
wavs/LT059-0010.wav|Lisbeta taip pat buvo gana jauna ir turėjo berniukiškų savybių.
wavs/LT059-0011.wav|Apskritai ji buvo visiška sūnaus priešybė - juodai vilkinti panke, nesileidžianti į kompromisus.
wavs/LT059-0012.wav|Akimis ji žibino visai kaip Augustas, stebeilydamas į šviesoforą Horno gatvėje.
wavs/LT059-0013.wav|Fransas sutiko Lisbetą Karališkojoje aukštojoje technologijos mokykloje Stokholme, kur jis dėstė apie technologines ir hipotetines sąlygas, reikalingas,
wavs/LT059-0014.wav|idant kompiuteriai taptų protingesni už žmogų.
wavs/LT059-0015.wav|Jam pradėjus kalbą nuo matematinio ir fizikinio singuliarumo aiškinimo, pro duris į auditoriją įžengė laiba mergaitė juodais drabužiais.
wavs/LT059-0016.wav|vietos nerandančių narkomanų gailestis,
wavs/LT059-0017.wav|vėliau sukluso svarstydamas, ar mergaitė iš tiesų vartoja narkotikus.
wavs/LT059-0018.wav|Ji atrodė pavargusi ir pikta, bet ne apsvaigusi, galimas daiktas, nė nesiklausė jo paskaitos, tik stūmė laiką užsikniaubusi ant suolo.
wavs/LT059-0019.wav|Pačioje pabaigoje, apibendrindamas singuliarumo sąvoką kompleksinėje matematinėje analizėje, kur ribinės vertės begalinės,
wavs/LT059-0020.wav|jis paklausė, ką ji apie tai mananti. Pasielgė niekšingai. Snobiškai. Kokio velnio jam reikėjo kišti savo - moksliuko - žinias jai?
wavs/LT059-0021.wav|Mergina pakėlė akis ir atšovė, kad, užuot švaistęsis miglotomis sąvokomis, turėtų būti skeptiškesnis vertindamas nepasitvirtinusį skaičiavimų pagrindą.
wavs/LT059-0022.wav|Jos nuomone, jis laikėsi populistinio būdo mistifikuodamas singuliarumą juodojoje skylėje,
wavs/LT059-0023.wav|kai problemiškumas - nesamas kvantinės mechanikos būdas apskaičiuoti gravitacijai.
wavs/LT059-0024.wav|Tuomet ji, keldama ūžesį auditorijoje,
wavs/LT059-0025.wav|ledo skaidrumo argumentais ėmė kritikuoti jo cituotus darbus apie technologinį singuliarumą ir jam neliko nieko kito, kaip tik baugščiai paklausti:
wavs/LT059-0026.wav|Kas, po galais, tu esi?
wavs/LT059-0027.wav|Šitaip prasidėjo jų pažintis. Vėliau Lisbeta dar ne kartą jį nustebino.
wavs/LT059-0028.wav|Jai pakakdavo vos trumpai užmesti akį ir ji žaibiškai permanydavo, kuo jis užsiima; tai supratęs jis prašydavojos pagalbos
wavs/LT059-0029.wav|ir šitaijuos vienijo. Po to kartojie turėjo paslaptį ir dabar stovėdamas miegamajame jis galvojo apie Lisbetą.
wavs/LT059-0030.wav|Bet staiga mintys nutrūko. Jį nukrėtė stingdantis nemalonus jausmas,
wavs/LT059-0031.wav|jis pažvelgė pro duris į langą, atsiveriantį į plačiuosius vandenis.
wavs/LT059-0032.wav|Priešais stovėjo tamsiais drabužiais vilkinti tvirta figūra, mūvėjo juodą kepurę, o ant kaktos švietė lemputė.
wavs/LT059-0033.wav|Figūra kažką padarė langui. Greitu stipriu judesiu lyg darbą pradedantis tapytojas jis perbraukė stiklą
wavs/LT059-0034.wav|ir, Fransui nespėjus nė surikti, langas krito žemyn, o žmogus ėmė artintis.
wavs/LT059-0035.wav|Figūros vardas buvo Janas Holtseris, dažniausiai jis spręsdavo saugumo klausimus.
wavs/LT059-0036.wav|Iš tiesų jis buvo senas elitinis rusų karys, kuris, užuot ieškojęs sprendimo, pats jį įgyvendindavo, atlikdavo panašias operacijas kaip ši.
wavs/LT059-0037.wav|Ruošdamasis dirbo tiksliai kaip laikrodis, idant sumažintų riziką pačios operacijos metu. Jam talkino keletas kvalifikuotų žmonių.
wavs/LT059-0038.wav|Iš tiesų jis nebebuvo jaunuolis -jam ėjo penkiasdešimt vieni. Sunkiomis treniruotėmis jis išlaikė formą, buvo žinomas dėl veiksmingo darbo ir gebėjimo improvizuoti.
wavs/LT059-0039.wav|Iškilus neplanuotoms aplinkybėms, jis kaipmat galėjo pakeisti taktiką. Turima patirtis kompensuodavo jaunatviškos energijos trūkumą,
wavs/LT059-0040.wav|o retkarčiais - nedidelėje grupelėje, kur jis galėjo kalbėti nevaržomas, - jis pasakodavo apie šeštąjį jausmą, išlaikytą instinktą.
wavs/LT059-0041.wav|Bėgantys metai jį išmokė, kada derėtų pasisaugoti, o kada metas smogti.
wavs/LT059-0042.wav|Nors prieš porą metų jį buvo užklupęs laikinas silpnumas - jo dukra tai vadino žmogiškumu, - jam pavyko pasisemti dar daugiau įgūdžių nei anksčiau.
wavs/LT059-0043.wav|Darbas jam ir vėl teikė džiaugsmą, grįžo ankstesnis jaudulys,
wavs/LT059-0044.wav|žinoma, jis nepamiršdavo suvartoti dešimties miligramų stesolido, kaip buvo įpratęs iki operacijos.
wavs/LT059-0045.wav|Jam tai padėdavo tiksliau naudotis ginklu, kritiniais momentais išlaikyti šaltą protą, bet visų svarbiausia - visuomet leido pasiekti tikslą.
wavs/LT059-0046.wav|Janas Holtseris manė esąs žmogus, kuris niekuomet nedvejoja ir nesitraukia.
wavs/LT059-0047.wav|Vis dėlto šiąnakt, nepaisydamas užsakovo skubinimo, svarstė, ar nevertėtų nutraukti operacijos.
wavs/LT059-0048.wav|Žinoma, viena priežasčių buvo audra - tokiomis nepalankiomis sąlygomis sunku dirbti. Kita vertus, vien oro sąlygos
wavs/LT059-0049.wav|jo niekada nebūtų sustabdžiusios. Jis - rusų kareivis - kovojo ir blogesnėmis aplinkybėmis nei šiandien,
wavs/LT059-0050.wav|jis nekentė menkniekiais besiskundžiančių žmonių.
wavs/LT059-0051.wav|Labiausiai jam kėlė nerimą staiga be menkiausio įspėjimo pasirodžiusi policijos apsauga. Jis nesitikėjo pasirodysiančių pareigūnų.
wavs/LT059-0052.wav|Pasislėpęs stebėjo, kaip jie lyg į audrą išvaryti maži berniukai nenoromis suka ratus tuščiame sode.
wavs/LT059-0053.wav|Kur kas labiau jie norėjo blevyzgoti įsitaisę automobilyje.
wavs/LT059-0054.wav|Jam nepatiko nei tamsa, nei audra, nei tamsūs vandenys.
wavs/LT059-0055.wav|Visai neseniai čia stovėjo berniukas: iš pirmo žvilgsnio persigandęs jis spoksojo tarp medžių lyg jausdamas netoliese esant svetimą žmogų,
wavs/LT059-0056.wav|bet tai Jano nestebino. Jis žinojo bet kurią akimirką galįs perrėžti vaikui gerklę.
wavs/LT059-0057.wav|Vis dėlto tai nebuvo geras ženklas.
wavs/LT059-0058.wav|Nors farai tebuvo smulkmė, atvykusi apsauga
wavs/LT059-0059.wav|didino riziką, buvo akivaizdu, kad kažkuri plano dalis nutekėjo ir jis susidūrė su kur kas didesniu pasipriešinimu. Galbūt ir pats profesorius ėmė kalbėti,
wavs/LT059-0060.wav|tokiu atveju operacija būtų netekusi prasmės ar bent suprastinusi jų situaciją, o Janas nenorėjo nė sekundę leisti užsakovui patirti bereikalingos rizikos.
wavs/LT059-0061.wav|Janas manė, kad jo stiprybė - visad matyti platesnį vaizdą, ir nepaisant profesijos jis pats dažniausiai ragindavo būti kuo atsargesnius.
wavs/LT059-0062.wav|Jis negalėjo suskaičiuoti, kiek kriminalinių grupuočių jo gimtinėje žlugo vien dėl to, kad buvo linkusios pernelyg smurtauti.
wavs/LT059-0063.wav|Galia gali skatinti pagarbos jausmą. Galia gali nutildyti, išgąsdinti ar pašalinti grėsmę.
wavs/LT059-0064.wav|Bet taip pat galia gali sukelti chaosą ir visą grandinę nepageidaujamų pasekmių. Visa tai jis apsvarstė tūnodamas tarp šiukšliadėžių, už medžių.
wavs/LT059-0065.wav|Keletą sekundžių buvo visiškai tikras turįs nutraukti operaciją ir grįžti į viešbučio kambarį. Bet šito nepadarė.
wavs/LT059-0066.wav|Kažkas atvyko automobiliu ir kaipmat patraukė policijos dėmesį, tai buvo jo galimybė - kelias laisvas.
wavs/LT059-0067.wav|Visiškai įsitikinęs savo motyvais jis įžiebė žibintuvėlį ant galvos, pasiruošė deimantinį pjūklą, rankoje pakilojo ginklą
wavs/LT059-0068.wav|"vienas devyni vienas vienas R vienas Carry" su specialiai pritaisytu duslintuvu. Tuomet tarė, kaip buvo įpratęs:
wavs/LT059-0069.wav|Teesie tavo valia, amen.
wavs/LT059-0070.wav|Janas nepajudėjo. Jo neapleido nerimas. Ar tai tikrai teisinga? Jam derėtų reaguoti akimirksniu. Jis pažinojo namą skersai išilgai,
wavs/LT059-0071.wav|dukart apsilankęs Jurijus nulaužė signalizaciją. Be to, policijos pareigūnai tebuvo mėgėjai.
wavs/LT059-0072.wav|Net jei jis užtruks viduje, jei, pavyzdžiui, kaip tikimasi, prie lovos nebus profesoriaus kompiuterio ir farai atskubės jo gelbėti, be vargo juos pašalins.
wavs/LT059-0073.wav|Jis netgi to laukė, todėl darsyk pakartojo: - Teesie tavo valia, amen.
wavs/LT059-0074.wav|Janas užtaisė ginklą ir nuskubėjo prie didžiojo lango į vandenį ir įsistebeilijo į namą.
wavs/LT059-0075.wav|Jis veikė nepaprastai aiškiai, miegamojo viduryje pastebėjęs Fransą Balderį.
wavs/LT059-0076.wav|Profesorius regėjosi paskendęs mintyse ir Janas mėgino save įtikinti, jog tai gerai.
wavs/LT059-0077.wav|Taikinys puikiai matomas. Vis dėltojį vėl užplūdo blogos mintys, jis darsyk mintyse apsvarstė, ar nederėtų atsitraukti.
wavs/LT059-0078.wav|Jis neatsitraukė - įtempė dešinę ranką ir visajėga deimantiniu pjūklu perrėžęs langą stumtelėjo.
wavs/LT059-0079.wav|Keldamos įtarimą keliantį triukšmą pažiro stiklo duženos,
wavs/LT059-0080.wav|o Janas nuskubėjo į vidų ginklu taikydamas į akmeniniu žvilgsniu įsispitrijusį Fransą Balderį,
wavs/LT059-0081.wav|kurio rankų mostai panėšėjo į desperatišką pasveikinimą.
wavs/LT059-0082.wav|Lyg apimtas transo profesorius nerišliai, bet iškilmingai murmtelėjo kažką panašaus į maldą ar litaniją,
wavs/LT059-0083.wav|tik vietoj "Dieve" ar "Jėzau" Janas tegirdėjo "idiotas".
wavs/LT059-0084.wav|Daugiau nesuprato, pastarųjų įvykių kontekste tai neturėjo jokios prasmės. Apie profesorių žmonės kalbėjo įvairiausių dalykų.
wavs/LT059-0085.wav|Jis nekėlė jokio pasigailėjimo.
wavs/LT059-0086.wav|Kuo greičiau ir veik be garso koridoriumi nulėkė į miegamąjį. Fransas spėjo nusistebėti nesuveikusia signalizacija.
wavs/LT059-0087.wav|Jis pastebėjo pilko voro ženklą ant vyro megztinio, vos žemiau peties, ir ilgą randą po kepure ir žibintuvėliu, vagojantį blyškią kaktą.
wavs/LT059-0088.wav|Paskui jis pastebėjo ginklą. Vyras į jį nukreipė pistoletą, Fransas lyg norėdamas apsisaugoti iškėlė ranką ir galvojo apie Augustą.
wavs/LT059-0089.wav|Nors persmelkė siaubas, o gyvybei grėsė didžiulis pavojus, jis įstengė galvoti tik apie savo sūnų.
wavs/LT059-0090.wav|Jam gali daryti ką tinkamas! Jis gali mirti, bet tik ne Augustas! Fransas sušuko: - Nežudyk mano vaiko! Jis idiotas, nieko nesupranta.
wavs/LT059-0091.wav|Fransas Balderis nežinojo, kiek jam pavyko pasakyti. Pasaulis sustojo, jį užliejo lauke siaučianti audra ir apgaubė tamsa.
wavs/LT059-0092.wav|Janas Holtseris paleido kulką: kaip ir tikėjosi, šūvis buvo kuo tiksliausias - dukart pataikė Fransui Balderiui į galvą.
wavs/LT059-0093.wav|Lyg šiaudinė kaliausė kūnas susmuko ant grindų, nebuvo nė menkiausios abejonės, kad profesorius negyvas. Vis dėlto Janui rodėsi, jog kažkas ne taip.
wavs/LT059-0094.wav|Nuo ežero sklindantis gūsingas vėjas palietė Jano kaklą lyg šalta gyva būtybė, sekundę ar dvi jis nesuvokė, kas nutiko.
wavs/LT059-0095.wav|Viskas vyko sklandžiai; tolėliau, kaip ir sakyta, gulėjo Balderio kompiuteris.
wavs/LT059-0096.wav|Tereikėjojį pačiupti ir nešdintis. Jam derėjo dirbti itin efektyviai. Bet jis stovėjo lyg įbestas ir tik po akimirkos suprato kodėl.
wavs/LT059-0097.wav|Didžiojoje dvigulėje lovoje, iki ausų pasislėpęs po antklode, gulėjo mažas susivėlęs berniukas ir žibino į jį akimis.
wavs/LT059-0098.wav|Nuo intensyvaus jo žvilgsnio darėsi bloga, ne vien todėl, kad atrodė, jog jis mato kiaurai. Kita vertus, tai visai nesvarbu.
wavs/LT059-0099.wav|Janas privalo baigti užduotį. Niekam nevalia kelti pavojaus operacijos baigčiai. Negalima palikti liudininkų,
wavs/LT059-0100.wav|tik ne dabar, kai berniukas pamatė jo veidą, todėl žvelgdamas į ypatingas vaiko akis nukreipė į jį ginklą ir trečiąkart sumurmėjo:
wavs/LT059-0101.wav|Teesie tavo valia, amen.
wavs/LT059-0102.wav|Iš automobilio išlipo Mikaelis Bliumkvistas, įsisupęs į baltus kailinius plačia avikailio apykakle, kuriuos rado spintoje, ir sena iš tėčio paveldėta kailine kepure.
wavs/LT059-0103.wav|Laikrodis rodė be dvidešimt tris. Gamtosaugos naujienos pranešė apie didelę sunkvežimio avariją, dėl kurios buvo atkirstas Vermdio plentas.
wavs/LT059-0104.wav|Bet nei Mikaelis, nei taksi vairuotojas nieko nepastebėjo, jie vienui vieni keliavo tamsiais, audros merkiamais priemiesčiais.
wavs/LT059-0105.wav|Mikaelį pykino iš nuovargio, užvis mieliausiai būtų likęs namie ir užmigęs šalia Erikos.
wavs/LT059-0106.wav|Vis dėlto jis nepajėgė atsakyti Balderiui, pats nelabai suprato kodėl. Galbūt jautė tam tikrą pareigą būtent dabar, žurnalą ištikus krizei,
wavs/LT059-0107.wav|o gal ir todėl, kad Balderis skambino vienišas ir išsigandęs, ir Mikaelį vedė tiek atjauta, tiek smalsumas.
wavs/LT059-0108.wav|Ne todėl, kad būtų tikėjęsis išgirsti ką nors sensacingo, buvo visiškai įsitikinęs, kad nusivils. Veikiausiai jam teks pernakt klausyti it terapeutui.
wavs/LT059-0109.wav|Kita vertus, niekada negali žinoti; jis vėl prisiminė Lisbetą. Ji retai veikdavo be geros priežasties.
wavs/LT059-0110.wav|Fransas Balderis, be abejo, buvo ypatinga asmenybė, jis niekada nebuvo davęs interviu.
wavs/LT059-0111.wav|Susitikimas gali būti išties įdomus, mąstė Mikaelis žvelgdamas į tamsą.
wavs/LT059-0112.wav|Melsvi šviestuvo spinduliai nušvietė puikų namą
wavs/LT059-0113.wav|gražios architektūros, didžiuliais langais, jis priminė traukinį.
wavs/LT059-0114.wav|Prie pašto dėžutės stovėjo aukštas maždaug keturiasdešimties metų policijos pareigūnas, švelniai įdegęs,
wavs/LT059-0115.wav|bet jo povyza spinduliavo įtampą. Tolėliau jo žemesnis kolega pykosi su išgėrusiu vyru, skeryčiojančiu rankomis.
wavs/LT059-0116.wav|Buvo akivaizdu, kad čia vyksta kur kas daugiau, nei Mikaelis galėjo tikėtis.
wavs/LT059-0117.wav|- Kas čia vyksta? - jis pasiteiravo aukštesniojo pareigūno.
wavs/LT059-0118.wav|Atsakymo nesulaukė. Suskambo policininko telefonas ir Mikaelis akimoju suprato, kas nutiko.
wavs/LT059-0119.wav|Apsaugos signalizacija nesuveikė laiku. Ilgiau jis nebesiklausė, išgirdo garsus tamsoje,
wavs/LT059-0120.wav|nerimą keliantį triukšmą ir kaipmat susiejo visa su tuo, ką sužinojo telefonu.
wavs/LT059-0121.wav|Jis žingtelėjo keletą žingsnių į dešinę ir pažvelgė žemyn, kur į ežerą vedė lieptelis, ir į melsvai šviečiantį šviestuvą.
wavs/LT059-0122.wav|Netrukus pamatęs lyg iš niekur išnirusią skubančią figūrą,
wavs/LT059-0123.wav|Mikaelis suprato, kad nutiko kažkas blogo.
wavs/LT059-0124.wav|Kai Janas Holtseris spaudė gaiduko svirtelę ketindamas nušauti berniuką, išgirdo gatve artėjantį automobilį ir vis dėlto sudvejojo.
wavs/LT059-0125.wav|Šįkart visai ne dėl automobilio.
wavs/LT059-0126.wav|Jam kėlė nerimą į galvą
wavs/LT059-0127.wav|vėl atėjęs žodis "idiotas", jis suprato, kad paskutinę gyvenimo akimirką profesorius galėjo meluoti, bet, matant vaiką, jo žodžiai atrodė teisingi.
wavs/LT059-0128.wav|Berniuko kūnas regėjosi pernelyg sustingęs, veide buvo matyti visai ne baimė, o veikiau nuostaba,
wavs/LT059-0129.wav|lyg jis nėmaž nesuprastų, kas įvyko. Tuščias stiklinis žvilgsnis nieko kaip reikiant neįsidėmėjo.
wavs/LT059-0130.wav|Janas matė bežadžio žmogaus akis, jis prisiminė skaitęs, kad Balderis turi sunkaus vystymosi sutrikimo kankinamą sūnų.
wavs/LT059-0131.wav|Tiek laikraščiuose, tiek ir teisme buvo teigiama, kad profesorius negali rūpintis sūnumi.
wavs/LT059-0132.wav|Vis dėlto berniukas buvo čia, tėvo namuose, ir Janas privalėjo jį nušauti.
wavs/LT059-0133.wav|Vyrą apėmęs instinktas suteikė staigų palengvėjimą, kuris būtų pasirodęs įtartinas, jei jis būtų buvęs nuovokesnis.
wavs/LT059-0134.wav|Janas nuleido pistoletą, tuomet pakėlė prie lovos gulintį kompiuterį, telefoną ir, sukišęs juos į kuprinę, išbėgo į audringą naktį
wavs/LT059-0135.wav|link suplanuoto pabėgimo kelio.
wavs/LT059-0136.wav|Nespėjęs nutolti, už nugaros išgirdo balsą. Atsisukęs pamatė, kad tai nebuvo nė vienas iš policininkų,
wavs/LT059-0137.wav|tai naujas žmogus, apsitaisęs kailiais, jo poza spinduliavo kitokį autoritetą.
wavs/LT059-0138.wav|Galbūt todėl Janas, ir vėl pajutęs pavojų, pakėlė ginklą.
wavs/LT059-0139.wav|Pro šalį pralėkęs juodai vilkintis žmogus buvo puikiai fiziškai pasirengęs,
wavs/LT059-0140.wav|ant kepurės buvo pritvirtintas žibintuvėlis. Mikaelis tiksliai nežinojo, bet jam atrodė, kad figūra
wavs/LT059-0141.wav|tėra didesnės operacijos dalis. Mikaelis tikėjosi, jog iš tamsos išnirs daugiau panašių figūrų.
wavs/LT059-0142.wav|Nors buvo labai nejauku, jis sušuko: - Stok, kur esi!
wavs/LT059-0143.wav|Kad tai buvo klaida, Mikaelis suprato tą pačią akimirką, kai vyro kūnas sustingo visai kaip kareivio mūšyje.
wavs/LT059-0144.wav|Mikaelis reagavo žaibiškai. Vyrui traukiant ginklą, numatydamas neišvengiamą šūvį, Mikaelis prisišliejo už namo kampo.
wavs/LT059-0145.wav|Šūvio veik nebuvo girdėti. Kulka pataikė į Balderio pašto dėžutę, nebuvo nė abejones, kas iš tiesų nutiko.
wavs/LT059-0146.wav|Aukštasis policininkas nutraukė pokalbį, bet nepajudėjo iš vietos. Jis stovėjo paralyžiuotas.
wavs/LT059-0147.wav|- Kas čia per cirkas? Kas vyksta? - galingai šūkčiojo girtuoklis, o jo balsas skambėjo neįtikėtinai pažįstamai.
wavs/LT059-0148.wav|Tik tuomet policijos pareigūnai ėmė pašnibždomis kalbėtis: - Ar kažkas šaudo?
wavs/LT059-0149.wav|Man irgi taip pasirodė. - Ką mums daryti?
wavs/LT059-0150.wav|Turime kviesti pastiprinimą. - Bet jis paspruks. - Tuomet ieškosime, - atsakė aukštesnysis.
wavs/LT059-0151.wav|Lyg laukdami, kad šaulys spėtų pranykti, jie lėtais, neužtikrintais judesiais išsitraukė ginklus ir nuslinko link vandens.
wavs/LT059-0152.wav|Tolumoje, žiemos tamsoje, skalijo nedidukas karštakošis šuo, nuo ežero pusės pūtė stiprus vėjas.
wavs/LT059-0153.wav|Po kojomis sūkuriavo sniegas, darėsi slidu. Žemesnis pareigūnas vos nepaslydo, bandydamas išlaikyti pusiausvyrą jis komiškai mostagavo rankomis.
wavs/LT059-0154.wav|Nedaug trūko, kad jie būtų pasiekę vyrą tolumoje.
wavs/LT059-0155.wav|Kažkas Mikaeliui kuždėjo, kad tamsioji figūra be vargo būtų pašalinusi juos iš kelio.
wavs/LT059-0156.wav|Tikslūs judesiai traukiant ginklą rodė, kad jis pasirengęs panašioms situacijoms.
wavs/LT059-0157.wav|Mikaelis svarstė, ar pats neturėtų ko nors griebtis.
wavs/LT059-0158.wav|Jis nieko neturėjo po ranka.
wavs/LT059-0159.wav|Atsistojęs nusikratė sniegą ir atsargiai dirstelėjo į nuokalnę - regis, nebuvo nutikę nieko dramatiško.
wavs/LT059-0160.wav|Policininkai ėmė leistis link pakrantės kaimyninio sklypo pusėn. Tamsiojo šaulio nebuvo matyti,
wavs/LT059-0161.wav|tuomet Mikaelis ir pats leidosi žemyn, neilgai trukus jis ant grindinio pastebėjo didžiojo lango duženas.
wavs/LT059-0162.wav|Name žiojėjo didžiulė skylė, priešais akis buvo praviros durys;
wavs/LT059-0163.wav|jam dingtelėjo, ar nederėtų šūktelėti pareigūnams.
wavs/LT059-0164.wav|Mikaelis išgirdo gailų inkštimą; užuot pranešęs policininkams, įžengė pro lango rėmą ir pateko į koridorių.
wavs/LT059-0165.wav|Tamsoje švelniai žvilgėjo puikios ąžuolo grindys. Jis lėtai artinosi prie atvertų durų, iš kur sklido virkavimas.
wavs/LT059-0166.wav|Balderi! - sušukojis. - Čia aš - Mikaelis Bliumkvistas! Ar kas nutiko?
wavs/LT059-0167.wav|Jis nesulaukė atsakymo. Inkštimas stiprėjo, jis giliai įkvėpė, įžengė į kambarį ir gūžtelėjęs sustingo.
wavs/LT059-0168.wav|Mikaelis nežinojo, ką pastebėjo pirma ir kas jį šitaip išgąsdino.
wavs/LT059-0169.wav|Ant grindų be jokių gyvybės ženklų, kraujo klane gulėjo kūnas.
wavs/LT059-0170.wav|Kita vertus, jį galėjo išgąsdinti vaizdas visai greta stovinčioje dvigulėje lovoje.
wavs/LT059-0171.wav|Jis šiaip ne taip suprato, kad greta mažas,
wavs/LT059-0172.wav|septynerių aštuonerių metų dailus berniukas, vilkintis pižama baltais ir mėlynais langeliais, kuris blaškėsi tarp sienos ir lovos.
wavs/LT059-0173.wav|Berniukas kaip įmanydamas stengėsi užsigauti,
wavs/LT059-0174.wav|kaskart trenkęsisjis suinkšdavo. Garsas nepriminė vaikų verksmo ar juoko, veikiau skambėjo, lyg jis siektų vis stipresnio smūgio.
wavs/LT059-0175.wav|Mikaeliui nespėjus suregzti minties, vaikas metėsi prie jo.
wavs/LT059-0176.wav|Bet tai nepalengvino situacijos. Berniukas spardėsi it laukinis.
wavs/LT059-0177.wav|- Nurimk, - apglėbęs jį pamėgino nuraminti Mikaelis. Nurimk.
wavs/LT059-0178.wav|Su degančiajėga berniukas sukosi ir vijosi, bandydamas išsilaisvinti iš Mikaelio rankų.
wavs/LT059-0179.wav|Galbūt todėl, kad vyras nenorėjo jo pernelyg suspausti, berniukas ištrūko ir nulėkė į koridorių.
wavs/LT059-0180.wav|Jis basomis perbėgo per išsibarsčiusias stiklo šukes. Mikaelis vijosi bandydamas sustabdyti
wavs/LT060-0001.wav|Dešimtas skirsnis. Vienuoliktas skyrius. Lapkričio dvidešimtpirmoji.
wavs/LT060-0002.wav|Vėliau dar sykį buvo konstatuota, kad policija nekontroliuoja savo darbų, teritorija nebuvo aptverta laiku.
wavs/LT060-0003.wav|Fransą Balderį nušovęs vyras galėjo netrukdomas pasprukti. Pirmieji įvykio vietoje atsidūrę policijos pareigūnai Peteris Blumas ir Danas Flinkas,
wavs/LT060-0004.wav|kolegų kartais pašaipiai vadinami kazanovomis, pirma delsė pranešti apie pavojų, o ir tai padarė nepakankamai rimtai.
wavs/LT060-0005.wav|Be dvidešimt ketvirtą ryte atvyko technikai ir Žmogžudysčių tyrimo skyriaus tyrėjai, drauge pasirodė ir jauna moteris Gabriela Grane.
wavs/LT060-0006.wav|Iš jos susijaudinimo spėta, kad ji aukos artimoji, bet vėliau paaiškėjo, jog ji - Saugumo policijos analitike, siųsta pačios Saugumo policijos vadovės.
wavs/LT060-0007.wav|Tai menkai gelbėjo Gabrielai. Ji nesulaukė vyrų palaikymo, į ją buvo žiūrima kaip į pašalinę, tad jai buvo skirta užduotis rūpintis vaiku.
wavs/LT060-0008.wav|- Panašu, žinosi, kaip tvarkytis, - pasakė tyrimą atliekančios naktinės pamainos vadovas Erikas Zeterlundas.
wavs/LT060-0009.wav|Zeterlundas pastebėjo, kaip atsargiai Gabriela palinko norėdama apžiūrėti sužeistas vaiko pėdas.
wavs/LT060-0010.wav|Nors ir bandė atsikalbinėti, sakė turinti kitų užduočių, ji pasidavė pažvelgusi berniukui į akis.
wavs/LT060-0011.wav|šitoks buvo jo vardas - buvo sustingęs iš išgąsčio, jis ilgai sėdėjo ant grindų antrame aukšte, nepaliovė glostęs raudono persiško kilimo.
wavs/LT060-0012.wav|Iš pirmo žvilgsnio nelabai ko vertas pareigūnas Peteris Blumas surado porą kojinaičių ir užklijavo pleistrais kojeles.
wavs/LT060-0013.wav|Buvo pastebėta, kad visas berniuko kūnas nusėtas mėlynėmis ir praskelta lūpa.
wavs/LT060-0014.wav|Žurnalisto Mikaelio Bliumkvisto buvimas kėlė juntamą erzulį,
wavs/LT060-0015.wav|bet šis pasakojo, kad apačioje berniukas daužė galvą į lovą ir sieną, o vėliau basomis perbėgo per koridoriuje pažirusias stiklo šukes.
wavs/LT060-0016.wav|Gabriela Grane, pajutusi nepaaiškinamą norą prisistatyti Bliumkvistui, žinoma, suprato, kad berniukas yra liudininkas, bet jai nepavyko užmegzti kontakto ar suteikti paguodos.
wavs/LT060-0017.wav|Artumas ir apkabinimai tikrai nebuvo tinkamas bendravimo būdas. Augustas nurimo, kai Gabriela tiesiog sėdėjo netoliese ir rūpinosi savais reikalais.
wavs/LT060-0018.wav|Tik kartą pasirodė, kad jis iš tiesų stebi, kai Gabriela kalbėdama su Helena Kraft paminėjo kelio numerį - septyniasdešimt devyni,
wavs/LT060-0019.wav|tą akimirką pernelyg to nesureikšmino, bet netrukus jai pavyko susisiekti su Hana Balder.
wavs/LT060-0020.wav|Hana norėjo tučtuojau atgauti sūnų,
wavs/LT060-0021.wav|ji paminėjo kai ką stebinančio, kad Gabriela turi nedelsdama surasti dėlionę, geriausiai vaizduojančią Vazos laivą,
wavs/LT060-0022.wav|Fransas turėjo laikyti ją kur nors ranka pasiekiamą.
wavs/LT060-0023.wav|Hana nekaltino buvusio vyro, kad neteisėtai pasiėmė vaiką, bet ji negalėjo paaiškinti, kodėl Balderį lankė jos sugyventinis reikalaudamas grąžinti berniuką.
wavs/LT060-0024.wav|Šiaip ar taip, buvo spėjama, kad tai nebuvo Lasės Vestmano motyvas.
wavs/LT060-0025.wav|Apskritai berniuko buvimas atsakė į dalį anksčiau Gabrielai kilusių klausimų.
wavs/LT060-0026.wav|Ji suprato, kodėl Fransas Balderis buvo sunkiai sukalbamas ir nenorėjo įsigyti sarginio šuns.
wavs/LT060-0027.wav|Sulaukusi ryto, Gabriela pasirūpino, kad vaikų gydytojas ir psichologas atvyktų į motinos namus Vazastane, jei pasirodytų, kad berniukui
wavs/LT060-0028.wav|nereikalinga skubi pagalba. Paskui jai šovė visai kita mintis. Gabrielai dingtelėjo, kad užčiaupti Balderį nebūtinai buvo pagrindinis žmogžudystės motyvas.
wavs/LT060-0029.wav|Lygiai taip pat nusikaltėlis galėjo siektijį apiplėšti - galbūt jam reikėjo ne pinigų, o tyrimų detalių.
wavs/LT060-0030.wav|Gabriela nežinojo, kuo pastaraisiais metais užsiėmė Balderis. Galbūt, be jo, šito nežinojo niekas kitas.
wavs/LT060-0031.wav|Nesunku spėti, kad jis ir toliau dirbo prie D I programos, kuri vos užsakyta atrodė revoliucinga.
wavs/LT060-0032.wav|Kolegos iš "Solifon" kaip įmanydami stengėsi sužinoti daugiau, bet kartą Fransas prasitarė, kad savo tyrimus saugo kaip motina savo kūdikį.
wavs/LT060-0033.wav|Gabrielos galva, tai turėjo reikšti, kad jis ir miega kartu su kompiuteriu ar bent laiko jį greta lovos.
wavs/LT060-0034.wav|Todėl ji atsistojo, paprašė Peterio Blumo užmesti akį į Augustą ir nusileido į miegamąjį, kur zujo technikai.
wavs/LT060-0035.wav|- Ar čia buvo kompiuteris? - paklausėji. Technikai papurtė galvas ir Gabriela išsitraukė telefoną, ketindama vėl skambinti Helenai Kraft.
wavs/LT060-0036.wav|Greitai buvo konstatuota, kad Lasė Vestmanas dingo. Veikiausiai, jis išsinešdino kilus sąmyšiui. Pamainos vadovas Erikas Zeterlundas
wavs/LT060-0037.wav|pasiuto plūstis, ypač įsiaudrino sužinojęs, kad vyro nėra ir namuose Toro gatvėje.
wavs/LT060-0038.wav|Kai Erikas Zeterlundas ketino skelbti paiešką, jaunesnis jo kolega Akselis Andersonas pasiteiravo, ar manoma, kad Lasė gali būti pavojingas.
wavs/LT060-0039.wav|Galbūt Akselis neskyrė tikrojo Vestmano ir jo įkūnijamų personažų, bet situacija iš tiesų darėsi vis rimtesnė.
wavs/LT060-0040.wav|Nužudymas nebuvo įprasto šeimos nesutarimo pasekmė, nepavyko atsekti,
wavs/LT060-0041.wav|kad kas būtų siekęs atsiskaityti už nuoskaudas, veikiau tai buvo šaltakraujiška, preciziškai suplanuota ryškiausio švedų mokslininko ataka.
wavs/LT060-0042.wav|Viską dar labiau apsunkino apskrities policijos viršininko Jano Henriko Rolfo apibendrinimas, jog nužudymas turi būti traktuojamas kaip smūgis visai Švedijos pramonei.
wavs/LT060-0043.wav|Erikas Zeterlundas staiga atsidūrė pačiame vidaus politikos įvykių sūkuryje; nors jis ir nebuvo aštriausio proto pareigūnas,
wavs/LT060-0044.wav|bet suprato, kad jo veiksmai tyrimui gali turėti lemiamos reikšmės.
wavs/LT060-0045.wav|Prieš porą dienų Erikas Zeterlundas atšventė keturiasdešimt pirmąjį gimtadienį ir vis dar jautė linksmybių pasekmes.
wavs/LT060-0046.wav|Jis niekuomet nebuvo atsakingas už panašaus lygio tyrimą. Šįkart darbą lėmė vėlyvas metas: tokią valandą sunku rasti
wavs/LT060-0047.wav|kvalifikuotų pareigūnų, o jo vadovas nenorėjo žadinti Nacionalinio žmogžudysčių skyriaus darbuotojų ar labiau patyrusių Stokholmo policijos žmogžudysčių tyrėjų.
wavs/LT060-0048.wav|Per sujudimą Eriko Zeterlundo nerimas vis stiprėjo, jis staugė nurodymus.
wavs/LT060-0049.wav|Pirminis jo tikslas buvo užtikrinti efektyvią liudininkų apklausos operaciją, net jei nebuvo tikimasi, kad ji gali turėti gerų rezultatų.
wavs/LT060-0050.wav|Naktį buvo tamsu ir siautė audra. Veikiausiai kaimynams nebūtų pavykę daug pamatyti. Kita vertus, niekada negali žinoti.
wavs/LT060-0051.wav|Jis apklausė Mikaelį Bliumkvistą, kad ir koks velnias jį čia laikė. Garsiausio žurnalisto buvimas įvykio vietoje niekam negelbėjo,
wavs/LT060-0052.wav|kurį laiką Erikas Zeterlundas įsivaizdavo esąs stebimas, nes Bliumkvistas renkąs medžiagą tiriamajam straipsniui. Bet tai tebuvo jo vidinių demonų baimė.
wavs/LT060-0053.wav|Be abejonės, Bliumkvistas buvo sukrėstas, apklausos metu jis elgėsi mandagiai ir vylėsi galėsiąs padėti.
wavs/LT060-0054.wav|Vis dėlto jis nedaug galėjo prisidėti. Viskas nutiko per greitai, o tai savaime buvo verta dėmesio - norėjo pabrėžti žurnalistas.
wavs/LT060-0055.wav|įtariamojo judesiai buvo žiaurūs ir tikslūs:
wavs/LT060-0056.wav|Bliumkvistas norėjo pasakyti, kad nebūtų perdėta spėti, jog jis buvęs ar esąs kareivis, o galbūt net tarnavęs elitiniame būryje.
wavs/LT060-0057.wav|Staigus atsisukimas pasirengus šauti buvo ištreniruotas iki menkiausios detalės.
wavs/LT060-0058.wav|Nors vyras turėjo prie kepurės pritaisytą žibintuvėlį, Bliumkvistas neįsiminė jokių veido bruožų.
wavs/LT060-0059.wav|Jis buvo pernelyg toli ir, figūrai atsisukus, Mikaelis buvo pasislėpęs už namo kampo.
wavs/LT060-0060.wav|Turėjo džiaugtis apskritai likęs gyvas. Taigi jis galėjo nupasakoti tik kūną ir drabužius, o tai neturėjo didelės reikšmės.
wavs/LT060-0061.wav|Pasak žurnalisto, vyras nebuvolabaijaunas, galbūt net vyresnis nei keturiasdešimties.
wavs/LT060-0062.wav|Jis buvo sportiškas, aukštesnis už vidutinį, maždaug metro aštuoniasdešimt ar devyniasdešimt penkių centimetrų, tvirto kūno sudėjimo,
wavs/LT060-0063.wav|liauno liemens ir plačių pečių. Avėjo juodais batais ir vilkėjo juodais drabužiais, primenančiais karininko uniformą.
wavs/LT060-0064.wav|Ant pečių turėjo kuprinę, o prie dešiniosios kojos, veikiausiai, buvo pritvirtintas peilis.
wavs/LT060-0065.wav|Mikaeliui Bliumkvistui pasirodė, kad jis dingo keliu palei krantą,
wavs/LT060-0066.wav|pro kaimynų namus. Jo liudijimas sutapo su Peterio Blumo ir Dano Flinko. Pareigūnai išvis nematė vyro, bet girdėdami tolstančius žingsnius leidosi vytis,
wavs/LT060-0067.wav|bent taip patys sakė. Erikas Zeterlundas šituo abejojo.
wavs/LT060-0068.wav|Jam rodėsi, kad greičiausiai Blumas ir Flinkas pabūgo ir liko drebėti tamsoje. Kiekviename žingsnyje smarkiai klysta.
wavs/LT060-0069.wav|Užuot kuo skubiau identifikavus galimus bėglio maršrutus, ničnieko nebuvo padaryta stengiantis užkirsti jam kelią.
wavs/LT060-0070.wav|Tuo metu Flinkas ir Blumas dar turbūt nė nenumanė apie žmogžudystę ir visai netrukus juos nustebino isterijos apimtas iš namo išlėkęs basas berniukas.
wavs/LT060-0071.wav|Nenuostabu, kad buvo sunku išlaikyti šaltą protą. Jie parado nemažai laiko, net iš solidaraus Mikaelio Bliumkvisto liudijimo buvo justi kritika.
wavs/LT060-0072.wav|Jis dukart paklausė pareigūnų, ar jie pranešė apie įvykį, ir jam buvo linktelėta.
wavs/LT060-0073.wav|Vėliau nugirdęs Flinko pokalbį su operacijų centru suprato, kad linktelėjimas veikiausiai reiškė "ne", o galbūt geriausiu atveju policininkas taip išreiškė sutrikimą.
wavs/LT060-0074.wav|Pavojaus pranešimas užtruko, bet ir vėlesni žingsniai nebuvo visiškai teisingi. Tam įtakos turėjo Flinko nepasirengimas.
wavs/LT060-0075.wav|Visiems lygmenims buvo būdingas neveiksnumas;
wavs/LT060-0076.wav|Erikas Zeterlundas be galo džiaugėsi, kad tai ne jo kaltė.
wavs/LT060-0077.wav|Tuo metu jis nė nebuvo susijęs su tyrimu. Kita vertus, dabar jis buvo čia ir turėjo bent jau pasistengti visko dar labiau nesumauti.
wavs/LT060-0078.wav|Jo asmeniniai pasiekimai pastaruoju metu nebuvo ypatingi ir pagaliau atsirado proga tai ištaisyti.
wavs/LT060-0079.wav|Jis stovėjo ant svetainės slenksčio, ką tik baigęs pokalbį su "Milton Security" apie šiąnakt stebėjimo kameromis užfiksuotą figūrą.
wavs/LT060-0080.wav|Aprašymas nė iš tolo nesutapo su Mikaelio Bliumkvisto nupasakotu įtariamuoju.
wavs/LT060-0081.wav|Tai buvo senas, liesas narkomanas, nepasižymintis geromis techninėmis žiniomis.
wavs/LT060-0082.wav|"Milton Security" įtarė, kad užpuolikas nulaužė signalizacijos sistemą ir nei stebėjimo kameros, nei jutikliai neveikė.
wavs/LT060-0083.wav|Ne tik planavimas buvo atliktas profesionaliai.
wavs/LT060-0084.wav|Tikslas buvo įvykdyti žmogžudystę, nepaisant policijos apsaugos ir pažangiausių sistemų. Koks akiplėšiškumas!
wavs/LT060-0085.wav|Erikas ketino aplankyti apačioje dirbančius technikus, bet liko antrame aukšte tuščiai spoksodamas į orą, be galo nusiminęs.
wavs/LT060-0086.wav|Žvilgsnis užkliuvo už Balderio sūnaus, kuris veikiausiai buvo pagrindinis liudininkas, bet negalėjo ištarti nė žodžio ir galbūt išvis nesuprato, ką kiti kalba.
wavs/LT060-0087.wav|Kitaip tariant, nieko kito tokioje mišrainėje ir nebuvo galima tikėtis.
wavs/LT060-0088.wav|Erikas stebėjo smulkiausias detales berniuko rankose, kai šis dėliojo gerokai per didelę dėlionę.
wavs/LT060-0089.wav|Paskui ėmė leistis įvijais laiptais. Staigajis stabtelėjo, galvojo apie berniuko paliktą įspūdį.
wavs/LT060-0090.wav|Jam pirma patekus į namą, dar nežinant, kas nutiko, berniukas pasirodė kaip visi vaikai.
wavs/LT060-0091.wav|Zeterlundas būtų apibūdinęsjį kaip itin dailaus veido, iš išvaizdos normaliai atrodantį berniuką garbanotais plaukais ir išsigandusiomis akimis.
wavs/LT060-0092.wav|Tik paskui sužinojo, kad berniukas autistas ir jo raida atsilikusi.
wavs/LT060-0093.wav|Pats jis šito nepastebėjo, vadinasi, manėsi pats sau, žudikas pažinojo berniuką arba puikiai žinojojo būklę.
wavs/LT060-0094.wav|Kitaip jis nieku gyvu nebūtų drįsęs rizikuoti palikti liudininkų.
wavs/LT060-0095.wav|Nors Erikas nespėjo iki galo suformuluoti minties ir ėmėsi daryti skubotas išvadas, jis kaipmat žengė keletą skubrių žingsnių berniuko link.
wavs/LT060-0096.wav|- Privalomejį dabar pat apklausti, - išdėstė nevalingai garsiai.
wavs/LT060-0097.wav|- Dieve mano, būkite atsargus, - atsakė Mikaelis Bliumkvistas, kuris atsitiktinai stovėjo visai greta. - Nesikišk, - iškošė Erikas.
wavs/LT060-0098.wav|- Jis gali pažinoti nusikaltėlį. Turime surasti nuotraukų albumą ir parodyti jam. Kokiu nors būdu privalome...
wavs/LT060-0099.wav|Jo žodžius nutraukė berniukas, kuris staigiais mostais sugriovė dėlionę.
wavs/LT060-0100.wav|Erikas Zeterlundas nematė kitos išeities, kaip tik atsiprašyti, ir patraukė atgal prie dirbančių technikų.
wavs/LT060-0101.wav|Erikui Zeterlundui išėjus, Mikaelis Bliumkvistas liko stebėti vaiko. Atrodė, kad netrukus
wavs/LT060-0102.wav|nutiks šis tas daugiau, galbūt pasikartos priepuolis; Mikaelis užvis mažiausiai norėjo, kad vaikas darsyk susižeistų.
wavs/LT060-0103.wav|Berniukas sustingęs dešine ranka vis suko ratus virš kilimo. Staiga jis sustojo ir tikėdamasis pritarimo pakėlė akis į viršų.
wavs/LT060-0104.wav|Nors Mikaelis akimirką susimąstė, ką gi tai galėtų reikšti, jis kaipmat užmiršo mintį
wavs/LT060-0105.wav|matydamas, kaip aukštesnysis policininkas, kaipjau žinojo, vardu Peteris Blumas, atsisėdęs šalia berniuko bandė patraukti jo dėmesį ir priversti grįžti prie dėlionės.
wavs/LT060-0106.wav|Mikaelis išėjo į virtuvę atgauti ramybės. Jis buvo mirtinai nuvargęs ir norėjo keliauti namo.
wavs/LT060-0107.wav|Visų pirma jam reikėjo pamatyti stebėjimo kameros padarytas nuotraukas. Jis nežinojo, kada tai nutiks.
wavs/LT060-0108.wav|Neorganizuoti žingsniai truko ilgai, o Mikaelis desperatiškai troško griūti į savo lovą.
wavs/LT060-0109.wav|Jis jau du kartus šnekėjo su Erika, papasakojo jai, kas nutiko. Jie sutarė, kad Mikaelis viską sudėsiąs į ilgą kito numerio straipsnį.
wavs/LT060-0110.wav|Franso Balderio gyvenimas buvo vertas aprašymo, jo mirtis slėpė didžiulę dramą, o Mikaelis palaikė asmeninius ryšius,
wavs/LT060-0111.wav|kurie tik padidins straipsnio vertę ir suteiks pranašumą prieš konkurentus. Vien ko vertas dramatiškas jų pokalbis šiąnakt, privertęs Mikaelį atvykti vidury nakties.
wavs/LT060-0112.wav|Jiems nebereikėjo daugiau žodžiais įvardyti žurnalą ištikusios krizės ar susiklosčiusios situacijos su "Serner", žinia buvojuntama pokalbio metu.
wavs/LT060-0113.wav|Erikajau planavo, kad nuolatinis žurnalo pagalbininkas Andrejus Zanderis atliks pirminę analizę, kol Bliumkvistas miegos.
wavs/LT060-0114.wav|Kalbėdama lyg mylinti motina ir autoritetinga žurnalo redaktorė, Erika griežtai nesutiko leisti vienam iš ryškiausių reporterių
wavs/LT060-0115.wav|mirti nuo išsekimo nė nepradėjus darbo.
wavs/LT060-0116.wav|Mikaelis nė kiek nesipriešino. Andrejus buvo ambicingas ir malonus, be to,
wavs/LT060-0117.wav|būtų smagu nubudus rasti atliktą paiešką, ypač jei būtų žinomos žmonių, su kuriais Balderiui būtų vertėję pasikalbėti, pavardės.
wavs/LT060-0118.wav|Stengdamasis pailsinti mintis, Mikaelis susimąstė apie nesibaigiančias Andrejaus problemas su moterimis,
wavs/LT060-0119.wav|kurias vyras jam vieną vakarą atskleidė "Kvarner" aludėje.
wavs/LT060-0120.wav|Andrejus buvo jaunas, išsilavinęs ir patrauklus.
wavs/LT060-0121.wav|Atrodytų, neblogas laimikis. Vis dėlto neužtikrintas, silpnas charakteris lėmė, kad jį nuolat palikdavo, ir tai jam smarkiai žeidė širdį.
wavs/LT060-0122.wav|Andrejus buvo nepataisomas romantikas. Jis nepaliovė svajojęs apie didžiąją meilę. Mikaelis prisėdo prie Balderio virtuvės stalo ir įsižiūrėjo į tamsą už lango.
wavs/LT060-0123.wav|Ant stalo priešais, prie dantų krapštukų indelio gulėjo žurnalo "New Scientist" numeris ir užrašinė, kurioje buvo pažymėta keletas lygčių,
wavs/LT060-0124.wav|taip pat gulėjo gražus, bet kiek gąsdinantis perėjos piešinys. Prie šviesoforo vyras pavandenijusiomis akimis.
wavs/LT060-0125.wav|Jis buvo benueinąs, ir vis tiek buvo matyti menkiausios veido raukšlelės, kiekvienas striukės ir kelnių linkis. Jis neatrodė malonus.
wavs/LT060-0126.wav|Ant jo kaklo - širdelės formos apgamas. Piešinyje pavaizduotas šviesoforas atrodė tiesiog stulbinamai.
wavs/LT060-0127.wav|Nerimą kelianti šviesa buvo pavaizduota matematiškai tiksliai, buvo įmanoma matyti net geometrines detales. Veikiausiai, laisvalaikiu Balderis mėgo piešti.
wavs/LT060-0128.wav|Mikaelį domino neįprastas temos pasirinkimas.
wavs/LT060-0129.wav|Kita vertus, juk nebuvo galima tikėtis, kad Balderis būtų piešęs saulėlydžius ir laivelius. Piešti šviesoforus - ne ką prasčiau.
wavs/LT060-0130.wav|Mikaelis susižavėjęs žiūrėjo į momentinę nuotrauką primenantį piešinį.
wavs/LT060-0131.wav|Net jei daug laiko praleido studijuodamas šviesoforų ženklus, Balderis negalėjo prašyti vyro be perstojo eiti per gatvę.
wavs/LT060-0132.wav|Galbūt vyrukas buvo fiktyvus personažas, o galbūt Fransas Balderis turėjo fotografinę atmintį, visai kaip...
wavs/LT060-0133.wav|Mikaelis nugrimzdo mintyse. Paskui čiupo telefoną ir trečiąkart paskambino Erikai.
wavs/LT060-0134.wav|- Ar tu jau pakeliui namo? - paklausė ji. - Dar ne, deja. Pirma privalau kai ką pamatyti. Norėčiau, kad padarytum man paslaugą.
wavs/LT060-0135.wav|- Kuo dar galėčiau padėti? - Ar galėtum prisijungti prie mano kompiuterio? Juk žinai mano slaptažodį? - Apie tave žinau viską.
wavs/LT060-0136.wav|- Na ir puiku. Atsidaryk "Mano dokumentus",
wavs/LT060-0137.wav|išskleisk "Lisbetos" aplanką.
wavs/LT060-0138.wav|- Man atrodo, nujaučiu, kuo tai kvepia. - Iš tiesų? Dabar rašyk...
wavs/LT060-0139.wav|- Palauk, turiu atsidaryti. Gerai, dabar... Palūkėk, ten jau yra šis bei tas. - Nekreipk dėmesio. Noriu, kad rašytum pačiame viršuje, supranti?
wavs/LT060-0140.wav|Suprantu. - Rašyk: "Lisbeta, turbūt jau žinai, kad Fransas Balderis negyvas. Du šūviai į galvą. Ar galėtum surasti, kas norėjo jį nužudyti?"
wavs/LT060-0141.wav|Tai nemažai, turint omenyje, kad kurį laiką nebendravome. Ji ir taip manys, kad klausdamas elgiuosi įžūliai, bet jos pagalba mums nepamaišytų.
wavs/LT060-0142.wav|- Turi omenyje keletą neteisėtų įsilaužimų į svetimus kompiuterius?
wavs/LT060-0143.wav|Apsimesiu, kad šito negirdėjau. Tikėkimės, netrukus pasimatysime.
wavs/LT060-0144.wav|Lisbetai pavyko darsyk užmigti, pabudus laikrodis rodė pusę astuonių. Ji nebuvo geriausios formos. Skaudėjo galvą ir pykino.
wavs/LT060-0145.wav|Vis dėltoji jautėsi geriau, skubiai apsirengė, sušveitė porą mikrobangų krosnelėje pašildytų pyragėlių su mėsa ir išmaukė didžiulę stiklinę kokakolos.
wavs/LT060-0146.wav|Tuomet į krepšį sugrūdo sportinius drabužius ir išėjo. Gatves šiukšlėmis ir laikraščiais nuklojęs vėjas buvo nurimęs, audra išsikvėpė.
wavs/LT060-0147.wav|Murmėdama po nosimi ji ėmė leistis nuo Mozės Kalno aikštės, kirto Jotos gatvę.
wavs/LT060-0148.wav|Ji atrodė įtūžusi, bent taip dingtelėjo porai žmonių ir jie žingtelėjo į šalį. Bet Lisbeta buvo visai ne pikta, veikiau susikaupusi.
wavs/LT060-0149.wav|Ji neturėjo nė menkiausio noro treniruotis, tiesiog norėjo laikytis tvarkos ir išvalyti kūną.
wavs/LT060-0150.wav|Ji įsuko į Horno gatvę, priėjusi pakalnę ir patraukė į dešinėje rūsyje įsikūrusį bokso klubą "Zero".
wavs/LT060-0151.wav|Šį rytą jis atrodė labiau apleistas nei anksčiau.
wavs/LT060-0152.wav|Būtų neprošal patalpas perdažyti ir mažumėlę atnaujinti. Regis, nieko nebuvo daryta nuo pat aštuntojo dešimtmečio. Sienas vis dar puošė Ali ir Formano plakatai.
wavs/LT060-0153.wav|Viskas atrodė lyg kitądien po legendinės kovos Kinšasoje, veikiausiai todėl, kad už patalpas atsakingas Obinzė vaikystėje pats stebėjo kovą,
wavs/LT060-0154.wav|po kurios lėkdamas pliaupiant musoniniam lietui šaukė: "Ali Bomaye!" - "Ali, nužudyk jį!"
wavs/LT060-0155.wav|Tas dvilypis patyrimas buvo laimingiausias jo gyvenime, žymintis paskutinę akimirką prieš pat nekaltųjų laikų pabaigą.
wavs/LT060-0156.wav|Netrukus jo šeima buvo priversta bėgti nuo Mobutu Sesės Seko režimo ir tada jau niekas nebebuvo
wavs/LT060-0157.wav|kaip seniau. Nieko keista, kad jis norėjo išlaikyti tą istorijos momentą ir galbūt skleisti jo žinią tokioje Dievo apleistoje salėje Siodermalmėje, Stokholme.
wavs/LT060-0158.wav|Obinzė vis dar nepaliaudamas kalbėdavo apie kovą. Jis nuolat kalbėdavo apie šį bei tą.
wavs/LT060-0159.wav|Jis buvo galingas plikas plepys, vienas iš daugelio dievinančių Salander, nors ir manė ją esant daugiau ar mažiau išprotėjusią.
wavs/LT060-0160.wav|Kartais ji treniruodavosi daugiau už visus lankytojus, tuomet puldavo kriaušes ir priešininkus lyg laukinė.
wavs/LT060-0161.wav|Joje slypėjo pirmykštė stiprybė, kurią išvydęs Obinzė pasiūlė jai dalyvauti varžybose.
wavs/LT060-0162.wav|Vietoj atsakymo sulaukęs pašaipaus šnypštelėjimo, šio klausimo daugiau niekada nekėlė.
wavs/LT060-0163.wav|Jis negalėjo perprasti, kodėl ji tiek treniruojasi. Sunkiai dirbti nereikia ypatingos priežasties. Tai kur kas geriau, nei smarkiai gerti. Tai užvis geriausia.
wavs/LT060-0164.wav|Galbūt Lisbeta nemelavo, vieną vakarą prieš gerus metus atskleidusi tiesiog norinti būti pasirengusi, jei darsyk pakliūtų į bėdą.
wavs/LT060-0165.wav|Jis žinojo, kad Lisbeta anksčiau buvo pakliuvusi į bėdą.
wavs/LT060-0166.wav|Šitai jis aptiko naršydamas internete. Perskaitė viską, ką sugebėjo apie ją rasti, ir puikiai suprato, kodėl ji nori būti tvirta,
wavs/LT060-0167.wav|atsivijus kokiam praeities šešėliui. Niekas šito negalėjo suprasti geriau nei jis. Abujo tėvus pražudė Mobutu torpedos.
wavs/LT060-0168.wav|Jis tik negalėjo suprasti, kodėl visa galva pasinėrusi į treniruotes Lisbeta daugiau nejudėjo ir, kaip buvo matyti, valgė tik šlamštą. Jam šitai atrodė nesuprantama.
wavs/LT060-0169.wav|Prieš jai įžengiant į salę šį rytą, nebuvo jos matęs daugiau nei dvi savaites.
wavs/LT060-0170.wav|- Sveika, gražuole. Kur buvai? - pasisveikino jis.
wavs/LT060-0171.wav|- Dariau kai ką baisiai neteisėto. - Įsivaizduoju, sekei kokią baikerių grupelę ar panašiai.
wavs/LT060-0172.wav|Ji neatsakė į sąmojį, tik piktai nužingsniavo į persirengimo kambarį. Nors ir žinojoją supykdysiantis, Obinzė sustojo priešais ir pažvelgėjai į veidą.
wavs/LT060-0173.wav|- Tavo akys paraudusios. - Man baisios pagirios. Traukis!
wavs/LT060-0174.wav|Juk žinai, kad tuomet esi nelaukiama.
wavs/LT060-0175.wav|- Skip the crap - nekalbėk nesąmonių. Noriu, kad išvalytum iš manęs tą bjaurastį, sušnypštėji ir patraukė persirengti.
wavs/LT060-0176.wav|Grįžo vilkėdama plačiuosius bokso šortus ir baltąją palaidinę su juoda kaukole ant krūtinės. Jis neturėjo kito pasirinkimo, tik kaip reikiant ją išvalyti.
wavs/LT060-0177.wav|Spaudė, kol ji triskart išsivėmė į popierinį maišelį, šaukė ant jos visa gerkle. Ji visai neprastai šaukė atgal.
wavs/LT060-0178.wav|Baigusi treniruotę ji persirengė ir netarusi nė žodžio išėjo. Kaip ir kaskart, Obinzę apėmė tuštumos jausmas.
wavs/LT060-0179.wav|Galbūt buvo įsimylėjęs. Jis jautėsi sužavėtas - kaip mergina gali šitaip boksuotis?
wavs/LT060-0180.wav|Obinzė dar matė ant laiptų pradingstant jos kulkšnis, jis negalėjo numanyti, kad žemė jai slydo iš po kojų atsidūrus Horno gatvėje.
wavs/LT060-0181.wav|Giliai alsuodama Lisbeta prisispaudė prie namo sienos.
wavs/LT060-0182.wav|Paskui ji pakilo į savo aukštą Fiskaro gatvėje, namie išgėrė dar vieną didžiulę stiklinę kokakolos ir pusę litro sulčių.
wavs/LT060-0183.wav|Paskui klestelėjo į lovą ir dešimt penkiolika minučių gulėjo spoksodama į lubas, galvodama apie šį bei tą,
wavs/LT060-0184.wav|apie singuliarumą, įvykių horizontą, apie Šredingerio lygtį ir Edį Nydhamą.
wavs/LT060-0185.wav|Sulaukusi, kol pasaulis atgaus įprastas spalvas, ji pakilo iš lovos ir prisėdo prie kompiuterio.
wavs/LT060-0186.wav|Kad ir kaip nenorėdavo, prie kompiuterio ją traukė jėga, kuri bėgant metams tapo menkesnė. Šiandien ji nebuvo nusiteikusi išdaigoms.
wavs/LT060-0187.wav|Ji sustingo: vieną akimirką prisijungė prie Mikaelio Bliumkvisto kompiuterio,
wavs/LT060-0188.wav|neseniai juokavo apie Balderį, o dabar Mikaelis pranešė, kad Balderis nužudytas dviem šūviais į galvą.
wavs/LT060-0189.wav|- Velniai griebtų, - sukuždėjo ji ir ėmė ieškoti internetinių vakarinių laikraščių versijų.
wavs/LT060-0190.wav|Niekur nebuvo matyti Balderio pavardės, bet buvo nesunku suprasti, kas turima omenyje rašant: "Švedų akademikas nužudytas savo namuose Saltšiobadene."
wavs/LT060-0191.wav|Kol kas policijos pareigūnai nebuvo kalbūs, o žurnalistams dar nepavyko kaip reikiant iššniukštinėti,
wavs/LT060-0192.wav|galbūt nesupratę bylos svarbos jie dar nespėjo skirti pakankamai dėmesio. Akivaizdu, šiąnakt netrūko įvykių:
wavs/LT060-0193.wav|audra nutraukė elektros tiekimą, traukiniai neįtikėtinai vėlavo, o dar ir tos žvaigždžių gyvenimo naujienos, kurių Lisbeta niekaip negalėjo suprasti.
wavs/LT060-0194.wav|Apie nužudymą buvo žinoma, kad tai įvyko trečią valandą nakties, nusikaltimo apylinkėse policija ieško liudininkų.
wavs/LT060-0195.wav|Kol kas policija neturi įtariamųjų, bet vienas liudininkas matė galimą žudiką namo kieme. Policija tikisi sulaukti daugiau informacijos.
wavs/LT060-0196.wav|Straipsnio pabaigoje buvo rašoma, kad dieną įvyks spaudos konferencija, vadovaujama kriminalinės policijos komisaro Jano Bublanskio.
wavs/LT060-0197.wav|Lisbeta ilgesingai šyptelėjo.
wavs/LT060-0198.wav|Su Bublanskiu - kartais dar vadinamu Bubla - ji buvo turėjusi reikalų ir vylėsi, kad kol tyrimo grupėje nebus kvailių, viskas turėtų vykti sklandžiai.
wavs/LT060-0199.wav|Paskui ji darsyk perskaitė Mikaelio Bliumkvisto žinutę.
wavs/LT060-0200.wav|Mikaeliui reikėjo pagalbos ir ji nedvejodama parašė: "OK."
wavs/LT060-0201.wav|Ne todėl, kad jis būtų prašęs. Lisbetai tai buvo asmeniška. Ji nelaikė nuoskaudų, bent jau ne įprastu būdu.
wavs/LT060-0202.wav|Kita vertus, jos pyktis virsdavo šaltu nenuilstančiu įniršiu. Net jei ji jautė Bublanskiui šiokią tokią pagarbą, nebūtinai pasitikėjo įstatymų galia.
wavs/LT060-0203.wav|Ji buvo pratusi viskuo pasirūpinti pati ir šįkart turėjo visas įmanomas priežastis siekti išsiaiškinti, kodėl buvo nužudytas Fransas Balderis.
wavs/LT060-0204.wav|Jo priešai, veikiausiai, ir jos priešai.
wavs/LT060-0205.wav|Viskas prasidėjo nuo klausimo, arjos tėvas tebėra gyvas. Aleksandras Zalačenko - Zala ne tik nužudė motiną ir sugriovėjos vaikystę.
wavs/LT060-0206.wav|Taip pat jis sukūrė kriminalinį tinklą, pardavinėjo narkotikus ir ginklus, gyvenime išnaudojo moteris.
wavs/LT060-0207.wav|Lisbetos įsitikinimu, blogis niekur nedingsta, jis virsta kitomis gyvybės formomis.
wavs/LT060-0208.wav|Maždaug nuo tos dienos, kai prieš metus atsibudo Elmau pilies viešbutyje Bavarijos Alpėse, ji tęsė tėvo palikimo tyrimą.
wavs/LT060-0209.wav|Senieji jo draugužiai virto nevykėliais, pavieniais banditėliais ir šlykščiais narkotikų pardavėjais.
wavs/LT060-0210.wav|Nė vienasjų nepasiekėjos tėvo lygio ir Lisbeta ilgai tikėjo, kad po Zalačenkos mirties grupuotė subyrėjo.
wavs/LT060-0211.wav|Ji nepasidavė, kol galop aptiko kai ką rodant priešingai - ji atsekė jauno Zalos pakaliko Sigfrido Gruberio pėdsakus.
wavs/LT060-0212.wav|Zalai esant gyvam Gruberis jau buvo pasiekęs šį tą daugiau,
wavs/LT060-0213.wav|kitaip nei kiti įgijęs du universiteto diplomus - kompiuterijos ir verslo ekonomikos, o tai jį pakylėjo į aukštesnius lygmenis.
wavs/LT060-0214.wav|Dabar jo vardas buvo minimas keleto nusikaltimų aukštųjų technologijų įmonėms tyrimų duomenyse
wavs/LT060-0215.wav|naujos technikos vagystės, reketas, neteisėtas pirkimas ir įsilaužėlių išpuoliai.
wavs/LT060-0216.wav|Įprastai Lisbeta nebūtų nieko daugiau pasiekusi. Nepaisant Gruberio pavardės,
wavs/LT060-0217.wav|bylos nebuvo susijusios su senąja tėvo veikla. Niekas jos nestebino mažiau nei keletas turtingų koncernų, prikirptų už naujausius išradimus.
wavs/LT060-0218.wav|Staiga viskas pasikeitė. Konfidencialiame Britanijos žvalgybos,
wavs/LT060-0219.wav|įsikūrusios Čeltname, Anglijoje, pranešime Lisbeta pastebėjo keletą kodinių žodžių apie grupuotę, kuriai dabar priklausė Gruberis.
wavs/LT060-0220.wav|Rastos užuominos taip įtraukė, kad Lisbeta nebemojo pamiršti istorijos.
wavs/LT060-0221.wav|Ji išsiaiškino visą įmanomą informaciją apiejų veiklą ir galop kažkokioje pusiau uždaroje programišių svetainėje perskaitė,
wavs/LT060-0222.wav|kad grupuotė pavogė Franso Balderio D I techniką ir pardavėją rusų bei amerikiečių žaidimų kūrėjų kompanijai "True games".
wavs/LT060-0223.wav|Ieškodama duomenų ji atsidūrė profesoriaus paskaitoje
wavs/LT061-0001.wav|Vienuoliktas skirsnis. Antra dalis. Atminties labirintai. Lapkričio dvidešimt pirmoji, dvidešimt trečioji.
wavs/LT061-0002.wav|Eidetika - tai mokslas, tiriantis eidetinę, dar vadinamą fotografine, atmintį.
wavs/LT061-0003.wav|Tyrimai rodo, kad eidetine atmintimi pasižymintys žmonės yra labiau linkę nerimauti.
wavs/LT061-0004.wav|Daugelis turinčių eidetinę atmintį yra autistai, tačiau ne visi. Esama sąsajų tarp fotografinės atminties ir sinestezijos
wavs/LT061-0005.wav|būklės, lemiančios keletojutimų suvokimą kaip vieno, pavyzdžiui, skaičiai matomi spalvomis, o jų seka smegenyse sukuria vaizdą.
wavs/LT061-0006.wav|Dvyliktas skyrius. Lapkričio dvidešimt pirmoji.
wavs/LT061-0007.wav|Janas Bublanskis laukė laisvadienio ir vylėsi galėsiąs su rabinu Goldmanu Sioderio
wavs/LT061-0008.wav|bendruomenės namuose netrukdomas aptarti pastaruoju metu jam ramybės nedavusius klausimus apie Dievą.
wavs/LT061-0009.wav|Jis dar nevirto ateistu, bet pati Dievo idėja darėsi vis problemiškesnė. Jam reikėjo pasikalbėti, išpasakoti
wavs/LT061-0010.wav|kankinantį beprasmybės jausmą, o galbūt netgi atskleisti sapnus apie pasitraukimą iš darbo.
wavs/LT061-0011.wav|Janas Bublanskis manė esąs geras žmogžudysčių tyrėjas - išaiškintų bylų procentas buvo išskirtinis ir retsykiais darbas jį tenkino.
wavs/LT061-0012.wav|Vis dėlto nebuvo tikras, ar ateityje nori tirti nužudymus. Galbūt vertėtų pradėti mokytis ko nors naujo, kol dar yra laiko.
wavs/LT061-0013.wav|Jis svajojo dėstyti, pats kankinamas didžiausių abejonių dėl savivertės,
wavs/LT061-0014.wav|norėjo padėti jaunuoliams augti ir patikėti savimi. Jis dar nežinojo, ką galėtų dėstyti, niekada neapsiribojo viena sritimi, bet gyvenimą vis tiek užvaldė
wavs/LT061-0015.wav|tik viena - netikėtos mirtys ir liguisti iškrypimai, o šito, žinoma, jis nenorėjo dėstyti.
wavs/LT061-0016.wav|Dešimt po aštuonių jis stovėjo vonioje priešais veidrodį matuodamasis gerokai per seną kipą.
wavs/LT061-0017.wav|Kadais vaiskiai mėlyna kipa atrodė gana ekstravagantiškai. Dabar ji buvo išblukusi, susitrynusi,
wavs/LT061-0018.wav|"Visai kaip ir gyvenimas", - mąstė Janas, nors niekas nebūtų suabejojęs, kad jis ne itin patenkintas savo išvaizda.
wavs/LT061-0019.wav|Jis jautėsi esąs išpleręs, susidėvėjęs plikis.
wavs/LT061-0020.wav|Nemąstydamas išsitraukė dievinamą Singerio romaną "Burtininkas iš Liublino". Knyga jau kurį laiką gulėjo tualete,
wavs/LT061-0021.wav|kad bet kada prispyrus reikalui galėtų paskaitinėti. Dabar jis spėjo įveikti vos keletą eilučių.
wavs/LT061-0022.wav|Suskambo telefonas ir Janas dar labiau nusivylė pamatęs, kad skambina vyriausiasis prokuroras Rikardas Ekstriomas.
wavs/LT061-0023.wav|Pokalbis su juo galėjo būti ne apie eilinį darbą, bet apie tokį, į kurį įpainiota politika ir žiniasklaida.
wavs/LT061-0024.wav|Kitu atveju Ekstriomas būtų prisiartinęs lyg gyvatė.
wavs/LT061-0025.wav|- Sveikas, Rikardai, malonu, kad skambini, - sumelavo Bublanskis. - Deja, aš užsiėmęs.
wavs/LT061-0026.wav|- Ką... Ne, ne, Janai, negali šito praleisti. Girdėjau, kad šiandien tau laisva.
wavs/LT061-0027.wav|- Taigi, todėl šiuo metu esu pakeliui... - jis nenorėjo išduoti ketinantis keliauti į sinagogą. Žydiškos šaknys nesulaukė didelio kolegų palaikymo.
wavs/LT061-0028.wav|Pas gydytoją, - pridūrė jis. - Sergi? - Ne visai.
wavs/LT061-0029.wav|- Ką nori pasakyti? Jautiesi besusergąs? - Panašiai. - Tuomet jokių problemų. Mes visi panašiai jaučiamės, ar ne?
wavs/LT061-0030.wav|Skambinu svarbiu reikalu, Janai. Su manimi susisiekė pati vidaus reikalų ministrė Liza Grin ir prašė, kad būtent tu imtumeisi tyrimo.
wavs/LT061-0031.wav|- Sunku patikėti, kad Liza Grin bent menkiausiai suvokia, kas aš toks.
wavs/LT061-0032.wav|- Iš tiesų neįvardijo tavo pavardės, ji nieko nesakė. Mes draugingai sutarėme, kad šįkart reikalingi geriausi specialistai.
wavs/LT061-0033.wav|- Pataikavimu manęs nebepapirksi, Rikardai. Apie ką kalbame? - vos paklausęs pasigailėjo.
wavs/LT061-0034.wav|Parodęs susidomėjimą jis jau buvo beveik sutikęs imtis darbo, Rikardas Ekstriomas būtent taip ir suprato.
wavs/LT061-0035.wav|- Šiąnakt Saltšiobadene buvo nužudytas profesorius Fransas Balderis.
wavs/LT061-0036.wav|- Kas jis toks? - Vienas ryškiausių mokslininkų tarptautiniu mastu. Jo vardas siejamas su D I technika.
wavs/LT061-0037.wav|Jis tyrinėjo neutronų tinklus, skaitmeninius kvantinius procesus ir panašiai.
wavs/LT061-0038.wav|- Vis dar nieko nesuprantu.
wavs/LT061-0039.wav|- Kitaip tariant, siekė, kad kompiuteriai mąstytų, na, tiksliau, prilygtų žmogaus smegenims.
wavs/LT061-0040.wav|Prilygtų žmogaus smegenims? Janas Bublanskis svarstė, ką apie tai pasakytų rabinas Goldmanas.
wavs/LT061-0041.wav|- Manoma, kad anksčiau jis tapo industrinio šnipinėjimo auka, - pridūrė Ekstriomas. - Štai kodėl prie tyrimo prisidėjo Vidaus reikalų departamentas.
wavs/LT061-0042.wav|Puikiai žinai, kaip šventai Liza Grin kalba apie švedų tyrimus ir inovacijos technikas. - Taip, galbūt.
wavs/LT061-0043.wav|- Be to, apie pavojų buvo žinoma, todėl Balderį saugojo policija.
wavs/LT061-0044.wav|- Nori pasakyti, kad, nepaisant to, žudikui vis tiek pavyko?
wavs/LT061-0045.wav|Panašu, kad tai nebuvo geriausia įmanoma apsauga - budėjo Flinkas ir Blumas.
wavs/LT061-0046.wav|- Kazanovos? - Taip, juos išsiuntė vėlų vakarą siaučiant audrai, kilus sąmyšiui. Galiu juos užtarti, kad lengva nebuvo. Situacija buvo neaiški.
wavs/LT061-0047.wav|Fransą Balderį nušovė, kol vaikinai stengėsi suvaldyti prie vartelių išdygusį girtuoklį. Žinau, galvoji, kad žudikas pasinaudojo laisva minute.
wavs/LT061-0048.wav|Ne, darbas buvo atliktas išties profesionaliai. Kad neatrodytu maža, buvo nulaužta Balderio namų apsaugos signalizacija.
wavs/LT061-0049.wav|- Vadinasi, jis buvo ne vienas? - Mes taip manome. Be to... - Taip? - Yra ir kitų įdomybių.
wavs/LT061-0050.wav|Ar jos patiks žiniasklaidai? - Ziniasklaida jas dievins, - tęsė Ekstriomas. - Prie namo šlaistęsis girtuoklis buvo pats Lasė Vestmanas.
wavs/LT061-0051.wav|- Aktorius? - Tikrai taip, tai ir yra didžiausia problema.
wavs/LT061-0052.wav|- Žinia atsidurs pirmuosiuose puslapiuose?
wavs/LT061-0053.wav|Iš dalies. Taip pat mes rizikuojame įsivelti į skyrybų narpliojimą. Lasė Vestmanas aiškino atvykęs parsivežti savo aštuonmečio įsūnio,
wavs/LT061-0054.wav|kurį išsivežė Fransas Balderis. Berniukas...
wavs/LT061-0055.wav|Truputį lukterėk... Turiu patikrinti, ar teisingai pasižymėjau... Balderis yrajo biologinis tėvas, bet teismo nutarimu globa buvo patikėta motinai.
wavs/LT061-0056.wav|- Kodėl profesorius, sugebantis kompiuterius prilyginti žmogaus smegenims, negalėtų pasirūpinti savo paties vaiku?
wavs/LT061-0057.wav|Todėl, kad anksčiau jis nepajėgė prisiimti atsakomybės. Dirbo, užuot leidęs laiką su sūnumi.
wavs/LT061-0058.wav|Jei gerai supratau, jis buvo nevykęs tėvas. Turint omenyje visus įvykius, istorija sudėtinga.
wavs/LT061-0059.wav|Berniukas, kurio nė neturėjo būti Balderio namuose, veikiausiai tapo žmogžudystės liudininku. - Dievulėliau! Ką gi jis sako? - Nieko.
wavs/LT061-0060.wav|Ar jis apimtas šoko?
wavs/LT061-0061.wav|Neabejoju, apskritai jis nėra ištaręs nė žodžio. Jis nebylys ir atsilikęs. Taigi jis nebus mums naudingas.
wavs/LT061-0062.wav|- Vadinasi, byloje neturime įtariamojo.
wavs/LT061-0063.wav|- Lasė Vestmanas nesusijęs su tuo, kad žudikas kaip tik tuo metu pateko į pirmąjį namo aukštą ir nušovė Balderį. Labai svarbu, kad tu kuo greičiau apklaustum Vestmaną.
wavs/LT061-0064.wav|Jei nuspręsiu imtis šio darbo. - O taip ir bus.
wavs/LT061-0065.wav|Turėčiau pasakyti, kad neturi kito pasirinkimo. Be to, geriausią dalį pasilikau pabaigai.
wavs/LT061-0066.wav|Mikaelis Bliumkvistas. - Kas sujuo?
wavs/LT061-0067.wav|Dėl kažkokios priežasties jis buvo įvykio vietoje. Manau, kad Fransas Balderis norėjo jam kai ką pranešti.
wavs/LT061-0068.wav|- Vidury nakties? - Galimas daiktas. - Ir buvo nušautas? - Prieš pat pasirodydamas, Bliumkvistas, regis, buvo įspėtas apie žudiką.
wavs/LT061-0069.wav|Janas Bublanskis nusijuokė.
wavs/LT061-0070.wav|Jo reakcija buvo visiškai netinkama, nė pats nesuprato, kodėl taip pasielgė. Galbūt tai buvo nervinė reakcija, o galbūt besikartojančių gyvenimo situacijų nuojauta.
wavs/LT061-0071.wav|- Atsiprašau? - sukluso Rikardas Ekstriomas.
wavs/LT061-0072.wav|- Mažumėlę kosiu. Taigi dabar nerimaujate, kad turite privatų detektyvą, kuris apkartins jūsų dienas.
wavs/LT061-0073.wav|- Hm, taip, turbūt. Manome, kad "Millennium" jau ruošia straipsnį.
wavs/LT061-0074.wav|Faktas, kad aš siekiu rasti teisinį pagrindą jiems sustabdyti ar bent jau apriboti. Galimas daiktas, kad byla bus laikoma pavojinga šalies saugumui.
wavs/LT061-0075.wav|- Vadinasi, už gerklės mus laiko ir Saugumo policija?
wavs/LT061-0076.wav|Nekomentuosiu, - atsakė Ekstriomas. "Eik velniop", - pamanė Bublanskis.
wavs/LT061-0077.wav|- Ar Ragnaras Olafsonas ir kiti iš Pramonės apsaugos prisideda prie bylos tyrimo? - pasiteiravo jis.
wavs/LT061-0078.wav|- Kaip jau sakiau, nekomentuosiu. Kada gali pradėti?
wavs/LT061-0079.wav|"Eik velniop", - darsyk pamanė Bublanskis.
wavs/LT061-0080.wav|- Prisijungsiu su keletu sąlygų, - atsakė jis. - Noriu, kad su manimi dirbtų įprasta grupė:
wavs/LT061-0081.wav|Sonja Mudig, Kurtas Svensonas, Jerkeris Holmbergas ir Amanda Flud.
wavs/LT061-0082.wav|- Žinoma, puiku, bet taip pat ir Hansas Fastė. - Nė už ką! Tik per mano lavoną!
wavs/LT061-0083.wav|Sorry, Janai, tai nėra derybų klausimas. Džiaukis galėdamas rinktis kitus.
wavs/LT061-0084.wav|- Ar žinai, kad esi beviltiškas? - Esu girdėjęs. - Taigi Fastė bus Saugumo policijos pakalikas?
wavs/LT061-0085.wav|Tikrai ne, manau, kad grupei bus į naudą pamatyti ir kitą pusę.
wavs/LT061-0086.wav|- Nori pasakyti, kad, kitiems atsikračius išankstinio nusiteikimo ir prietarų, galėsime grįžti ten, nuo kur ir pradėjome?
wavs/LT061-0087.wav|Neišsidirbinėk.
wavs/LT061-0088.wav|- Hansas Fastė yra kvailys.
wavs/LT061-0089.wav|- Ne, Janai, klysti. Jis... - Nagi? - Konservatyvus. Jis nesileidžia paveikiamas feministinių srovių.
wavs/LT061-0090.wav|Jis nepaiso net esminių srovių. Veikiausiai tik dabar susitaikė su mintimi, kad moterys turi teisę balsuoti.
wavs/LT061-0091.wav|Hansas Fastė - itin patikimas tyrėjas, nebenoriu daugiau apie tai kalbėti. Ar turi daugiau reikalavimų?
wavs/LT061-0092.wav|Einu pas gydytoją, o tuo metu lai Sonja Mudig vadovauja tyrimui, - pasakė jis. - Ar tai tikrai gera mintis? - Tiesiog puiki,
wavs/LT061-0093.wav|suurzgė jis. - Gerai, gerai, pasirūpinsiu, kad Erikas Zeterlundas viskąjai perduotų, - atsakė Rikardas Ekstriomas ir nusivaipė.
wavs/LT061-0094.wav|Ekstriomas nebuvo tikras, ar pats būtų norėjęs imtis šio tyrimo.
wavs/LT061-0095.wav|Alona Kasales retai dirbdavo naktimis. Daugybę metų jai pavyko išsisukti prisidengus reumatu.
wavs/LT061-0096.wav|Retsykiais jai tekdavo gerti stiprias kortizono tabletes, nuo kurių jos veidas tapdavo apvalus it mėnulis ir pakildavo kraujospūdis.
wavs/LT061-0097.wav|Taigi ji turėjo laikytis rutinos. Vis dėlto dabar naktį, dešimt po trijų, ji buvo biure. Dulkiant lietui ji atvažiavo iš namų Lorelyje, Merilande,
wavs/LT061-0098.wav|šimtas septyniasdešimt penktuoju Rytiniu keliu, pravažiavo iškabą "N S A - posūkis į dešinę, įvažiavimas tik darbuotojams".
wavs/LT061-0099.wav|Ji pravažiavo užtvarus ir elektrinę tvorą, juosiančią juodą kubą primenantį būstinės pastatą Fort Mide.
wavs/LT061-0100.wav|Pasistatė automobilį stovėjimo aikštelėje, prie pat golfo kamuoliuko apvalumo radaro kupolo ir pro apsaugos užkardus nužingsniavo į savo darbo vietą.
wavs/LT061-0101.wav|Viršuje dar nebuvo matyti didelio sujudimo.
wavs/LT061-0102.wav|Aloną nustebino kaistanti atmosfera ir ji netruko suprasti, kad įtampą kelia Edis Nedis ir būrys jaunųjų programišių.
wavs/LT061-0103.wav|Nors ji gerai pažinojo Edį, vyras nesivargino sveikintis. Jis elgėsi lyg apsėstas, atsistojęs aprėkė jaunuolį, kurio perbalęs veidas švytėjo.
wavs/LT061-0104.wav|Tikrai keistas vyrukas, pamanė Alona, visai kaip ir kiti Edžio išrinktieji.
wavs/LT061-0105.wav|Vaikinukas buvo anemiškas džiūsna su velnioniška šukuosena, gunktelėjęs, o pečius sutraukęs mėšlungis.
wavs/LT061-0106.wav|Protarpiais sudrebėdavo, gali būti, kad buvo ne juokais išsigandęs,
wavs/LT061-0107.wav|nepalengvėjo ir Edžiui spirtelėjus kėdės koją. Regis, vaikinas tikėjosi sulaukti antausio,
wavs/LT061-0108.wav|ausyse pasigirstančio spengimo, bet nutiko kai kas netikėto.
wavs/LT061-0109.wav|Edis nurimo ir lyg mylintis tėvas paglostė susivėlusią vaikino galvą, nors įprastai nebuvo linkęs rodyti jausmų.
wavs/LT061-0110.wav|Jis buvo kaubojus, niekuomet nepuldavo abejotinai glėbesčiuotis, bet galbūt šįkart jautėsi taip beviltiškai, kad net ryžosi išmėginti lašelį žmogiškumo.
wavs/LT061-0111.wav|Edžio kelnių klynas buvo atsegtas. Marškinius jis buvo apsipylęs kokakola, veidas išmuštas raudonio, balsas gergždė nuo šaukimo.
wavs/LT061-0112.wav|Alona galvojo, kad jo amžiaus turint šitokį antsvorį niekam nevalia savęs alinti.
wavs/LT061-0113.wav|Nors praėjo vos pusdienis, atrodė, kad Edis ir jo berniukai čia dirbo jau savaitę.
wavs/LT061-0114.wav|Visur mėtėsi kavos puodeliai, greitojo maisto liekanos, kur ne kur gulėjo kepuraitės ir koledžo džemperiai, o jų kūnai skleidė gižų tvaiką.
wavs/LT061-0115.wav|Jie būtų apvertę pasaulį aukštyn kojomis stengdamiesi atsekti programišius. Pagaliau Alona širdingai sušuko: - Padirbėkite, vyručiai!
wavs/LT061-0116.wav|Net neabejok! - Puiku. Pričiupkite tuos niekšus!
wavs/LT061-0117.wav|Ji ne visai tai turėjo galvoje: paslapčia tikėjo, kad įsilaužimas gana linksmas. Dauguma manėsi galį daryti ką panorėję, lyg turėtų carte blanch;
wavs/LT061-0118.wav|galbūt neprošal suprasti, kad priešininkų pusė gali smogti atgal.
wavs/LT061-0119.wav|Ji manė, jog įsilaužėliai galėjo užrašyti: "Stebėtojai irgi yra stebimi", nors tai ir nebuvo tiesa.
wavs/LT061-0120.wav|Čia, "Puzzle Palace", vis tiek išlįsdavo trūkumų.
wavs/LT061-0121.wav|Aloną pažadino Katrina Hopkins paskambinusi pranešti, kad švedų profesorius buvo nužudytas savo namuose prie Stokholmo.
wavs/LT061-0122.wav|Net jei tai nebuvo itin svarbu N S A, bent jau ne dabar, žinia buvo svarbi Alonai.
wavs/LT061-0123.wav|Žmogžudystė parodė, kad ji teisingai interpretavo ženklus ir dabar turėjo galėti žengti žingsnį pirmyn.
wavs/LT061-0124.wav|Ji įsijungė kompiuterį ir atsivertė organizacijos schemą, kurios viršūnėje buvo paslaptingasis Tanos bei su juo susiję kiti vardai
wavs/LT061-0125.wav|Ivanas Gribanovas, Rusijos Dūmos narys, išsilavinęs vokietis Gruberis, anksčiau sietas su prekyba žmonėmis.
wavs/LT061-0126.wav|Ji nesuprato, kodėl byla nebuvo prioritetizuojama ir kodėljos vadovai linko prie kitų kovojant su nusikalstamumu ne tokių efektyvių žinybų.
wavs/LT061-0127.wav|Jai atrodė, kad nusikaltėlių tinklas gali turėti valdžios užnugarį arba ryšių su Rusijos valdžios institucijomis
wavs/LT061-0128.wav|ir visa tai galima vertinti kaip Vakarų ir Rytų prekybos kovą. Nors ir menki, įkalčiai rodė, kad Vakarų technologijos atsidūrė rusų rankose.
wavs/LT061-0129.wav|Buvo sunku išnarplioti šį sudėtingą voratinklį,
wavs/LT061-0130.wav|ne visuomet pavyko suprasti, ar buvo įvykdytas nusikaltimas, ar tuo pat metu kitoje vietoje buvo sukurta panaši technologija.
wavs/LT061-0131.wav|Pramonės paslapčių vagystės tapo plačiai vartojama sąvoka.
wavs/LT061-0132.wav|Vagiama ir skolinamasi buvo nuolat, kartais tai būdavo traktuojama kaip kūrybiniai mainai, priedanga, idant viskas atrodytų teisėta.
wavs/LT061-0133.wav|Didžiulės įmonės ant mažesniųjų užsiundydavo agresyvius advokatus ir niekam nekilo klausimų matant, kad pavieniai išradėjai beveik neturi teisių.
wavs/LT061-0134.wav|Be to, šnipinėjimas ir programišių atakos buvo suprantama kaip įprasta rinkos analizė, net čia, "Puzzle Palace", niekas nemanė, kad tai neetiška.
wavs/LT061-0135.wav|Kita vertus, nužudymo taip lengvai nepaaiškinsi. Alona šventai pasiryžo surasti kiekvieną dėlionės detalę, idant palaužtų Tanos.
wavs/LT061-0136.wav|Vos spėjusi išskėsti rankas ir pamasažuoti kaklą, už nugaros išgirdo artėjančius žingsnius.
wavs/LT061-0137.wav|Edis atrodė visiškai palūžęs. Bėdos su nugara jį kaip reikiant prirėmė. Vien pažvelgus į jį, Alonai atlėgo kaklo maudimas.
wavs/LT061-0138.wav|- Edi, už ką man tokia garbė?
wavs/LT061-0139.wav|Svarstau, ar tik mūsų bėda nėra ta pati. - Sėskis, seni. Tau reikia pasėdėti.
wavs/LT061-0140.wav|- Žinai, mano akimis žiūrint... - Nenuvertink savęs.
wavs/LT061-0141.wav|Anaiptol. Kaip žinai, man nė kiek nerūpi, kas kaip gyvena ar ką galvoja. Dirbu savo darbą. Saugau mūsų sistemą ir man rūpi tik viena - profesionalumas.
wavs/LT061-0142.wav|- Pasirašytum dirbti su pačiu velniu, jei tikjis išmanytų IT.
wavs/LT061-0143.wav|- Kaip bebūtų, ar gali įsivaizduoti - gerbiu savo priešus, jei jie pakankamai gudrūs. - Galiu.
wavs/LT061-0144.wav|- Imu manyti, kad esame panašūs ir tik atsitiktinai atsidūrėme skirtingose pusėse.
wavs/LT061-0145.wav|Neabejoju, kad girdėjai, jog į mūsų intranetą ir serverius įsilaužė "RAT" - šnipinėjimo programa.
wavs/LT061-0146.wav|Alona, ši programa... - Taip? - Elegantiška ir kompaktiška lyg muzika.
wavs/LT061-0147.wav|- Sutikai savęs vertą priešą.
wavs/LT061-0148.wav|- Be abejo, jis ne prastesnis nei mano vaikinai. Vaidina sukrėstus patriotus, nors užvis labiausiai nori pamatyti įsilaužėlį ir palyginti savo gebėjimus.
wavs/LT061-0149.wav|Iš pradžių maniau, gerai, susitaikysiu, veikiausiai žala nepernelyg didelė. Veikė vienas programišius, norintis pasipuikuoti.
wavs/LT061-0150.wav|Galbūt yra ir geroji pusė - sužinojome savo silpnąsias vietas. Bet paskui...
wavs/LT061-0151.wav|- Taip? - Ėmiau svarstyti, ar tik manęs nevedžioja už nosies - ar tik šis pasirodymas nebuvo priedanga?
wavs/LT061-0152.wav|Priedanga? - Siekiant kai ką išsiaiškinti.
wavs/LT061-0153.wav|- Sudominai mane. - Net neabejoju.
wavs/LT061-0154.wav|Tiksliai sužinojome, kad programišius ieškojo informacijos apie tinklą, kuriuo užsiimi. Jei neklystu, jis vadinasi "Spiders"?
wavs/LT061-0155.wav|"The Spider Society". Bet čiajuokai.
wavs/LT061-0156.wav|- Jis ieškojo informacijos apie bendrą grupuotės darbą su "Solifon",
wavs/LT061-0157.wav|tad pamaniau, galimas daiktas, kadjis pats priklauso grupuotei ir norėjo išsiaiškinti, ką apie juos žinome.
wavs/LT061-0158.wav|- Skamba įtikimai. Jų programuotojai - tikri profesionalai.
wavs/LT061-0159.wav|- Tuomet aš apsigalvojau.
wavs/LT061-0160.wav|Kodėl? - Todėl, kadjis taip pat norėjo mums šį tą parodyti.
wavs/LT061-0161.wav|Žinai, jis įgijo supervartotojo statusą, suteikiantį prieigą prie slapčiausių dokumentų, kurių galbūt nesi net mačiusi.
wavs/LT061-0162.wav|Jo įkeltas failas yra smarkiai užkoduotas, tad nei jis, nei mes negalime jo perskaityti, nebent jį sukūręs išpera duotų mums privačius raktus, ir...
wavs/LT061-0163.wav|Jis parodė, kad net mūsų sistema bendradarbiauja su "Solifon", visai kaip ir "Spiders". Žinojai tai?
wavs/LT061-0164.wav|Ne, velniai griebtų. - Taip ir maniau. Deja, tą patį darbą, kurį atlieka spaideriams, "Solifon" daro ir mums.
wavs/LT061-0165.wav|Tai mūsų šnipinėjimo sistemos dalis. Tyrimui skiriama tiek mažai dėmesio baiminantis, kad rezultatai išmurkdys mus mėšle.
wavs/LT061-0166.wav|- Prakeikti idiotai. - Sutinku su tavimi. Tikėtina, kad būsi atskirta nuo užduoties.
wavs/LT061-0167.wav|- Išprotėčiau. - Nurimk, yra kita išeitis, būtent todėl ir atsivilkau visą kelią iki tavo kabineto. Gali dirbti su manimi.
wavs/LT061-0168.wav|Tas prakeiktas programišius žino šį tą apie "Spiders".
wavs/LT061-0169.wav|Sužinojęjo tapatybę, nušausime du zuikius vienu šūviu ir tu galėsi daryti ką panorėjusi.
wavs/LT061-0170.wav|- Suprantu, kur link suki. - Vadinasi, sutinki?
wavs/LT061-0171.wav|Ir taip, ir ne, - atsakė ji.
wavs/LT061-0172.wav|Ketinu išsiaiškinti, kas nušovė Fransą Balderį.
wavs/LT061-0173.wav|- Informuosi mane? - Gerai. - Puiku.
wavs/LT061-0174.wav|- Žinai, - toliau kalbėjoji, - jei tas programišius toks protingas, nejau nebūtų geriau paslėpęs pėdsakų?
wavs/LT061-0175.wav|Dėl šito gali nesijaudinti. Surasime jį, kad ir koks protingas būtų, o suradę gyvam nudirsime odą.
wavs/LT061-0176.wav|- Kas nutiko tavo priešo pagarbai?
wavs/LT061-0177.wav|Ji yra, drauge, bet mes jį sumalsime ir visam gyvenimui įkišime už grotų. Niekam nevalia laužtis į mano sistemą.
wavs/LT061-0178.wav|Tryliktas skyrius. Lapkričio dvidešimt pirmoji.
wavs/LT061-0179.wav|Mikaeliui Bliumkvistui ir vėl nepavyko išsimiegoti. Jis negalėjo iš galvos išmesti pastarosios nakties įvykių, kol galop laikrodžiui rodant
wavs/LT061-0180.wav|Vienuolika valandų, penkiolika minučių pasidavęs atsisėdo lovoje.
wavs/LT061-0181.wav|Jis nužingsniavo į virtuvę, susitepė porą sumuštinių su čederio sūriu bei itališku kumpiu ir pasiruošė lėkštę jogurto su dribsniais, bet nevalgė nė kąsnio.
wavs/LT061-0182.wav|Verčiau pasirinko kavą, mineralinį ir skausmą malšinančias tabletes. Jis išgėrė penketą šešetą stiklinių "Ramlosos",
wavs/LT061-0183.wav|porą tablečių alvedono ir išsitraukė užrašinę ketindamas pasižymėti, kas nutiko, bet suspėjo ne kažin ką.
wavs/LT061-0184.wav|Prasivėrė pragaras. Ėmė skambėti telefonai ir jis netruko suprasti, kas įvyko.
wavs/LT061-0185.wav|Žinia spėjo pasklisti, o jos vinis - pačiame "paslaptingos" žmogžudystės epicentre atsidūrę "žinomas žurnalistas Mikaelis Bliumkvistas ir aktorius Lasė Vestmanas".
wavs/LT061-0186.wav|"Paslaptingos" vien todėl, kad niekas nesuprato, ką Vestmanas ir Bliumkvistas drauge, o galbūt atskirai veikė vietoje,
wavs/LT061-0187.wav|kur dviem šūviais į galvą buvo nušautas švedų profesorius. Klausimuose slypėjo netiesioginiai atsakymai:
wavs/LT061-0188.wav|Mikaelis gana atvirai pasakojo, kad, nepaisydamas vėlyvo meto, vyko į profesoriaus namus manydamas, jog Balderis nori papasakoti šį tą svarbaus.
wavs/LT061-0189.wav|- Mane vedė mano specialybė, - sakė jis.
wavs/LT061-0190.wav|Jo kalboje buvo per daug bereikalingos gynybos. Jis jautėsi puolamas, todėl norėjo teisintis,
wavs/LT061-0191.wav|net jei tai reiškė daugiau reporterių, kapstančių tą pačią istoriją.
wavs/LT061-0192.wav|Mikaelis atkirto: "Jokių komentarų" - taip pat ne ideali replika. Kaip bebūtų, tiesmuki jo žodžiai skambėjo aiškiai. Jis išjungė mobilųjį,
wavs/LT061-0193.wav|vėl įsisupo į senuosius kailinius ir patraukė Jotos gatvės link.
wavs/LT061-0194.wav|Vyksmas redakcijoje priminė jam senus laikus. Kur bepasisuksi, kiekviename kampelyje dirbo susikaupę kolegos.
wavs/LT061-0195.wav|Erika tikrai pasakė vieną kitą įkvepiančią kalbą, nebuvo nė menkiausios abejonės, jog šiuo metu visi jautė akimirkos svarbą ir ne vien todėl,
wavs/LT061-0196.wav|kad iki pridavimo buvo likusios dešimt dienų.
wavs/LT061-0197.wav|Jausdami Levino ir "Serner" spaudimą, visi buvo besusipykstą. Vis dėlto visi atvyko pamatyti ir išgirsti, kas nutiko Balderiui,
wavs/LT061-0198.wav|taip pat sužinoti Bliumkvisto atsakymo į norvegų pasiūlymą. Jis ir pats nenorėjo nusileisti. -Vėliau, vėliau, - atsakė jis ir priėjo prie Andrejaus Zanderio.
wavs/LT061-0199.wav|Andrejus Zanderis buvo jauniausias - dvidešimt šešerių - žurnalo bendraautoris.
wavs/LT061-0200.wav|Jis atliko praktiką žurnalo redakcijoje ir niekuomet nebeišėjo - kartais dirbo pavaduojančiu arba laisvai samdomu žurnalistu.
wavs/LT061-0201.wav|Mikaelis apgailestavo negalėdamas pasiūlyti nuolatinio darbo, ypač kai buvo pasamdyti Emilis Grandenas ir Sofi Melker.
wavs/LT061-0202.wav|Bliumkvistas mieliau būtų pasirinkęs Andrėjų.
wavs/LT061-0203.wav|Emilio pavardė buvo žinoma, o neypatingas Andrejaus rašymo stilius dar nebuvo spėjęs užtarnauti gero vardo.
wavs/LT061-0204.wav|Jis buvo puikus komandos narys - dirbo laikraščio, bet ne savo naudai.
wavs/LT061-0205.wav|Tik ne tokiu nepatikimu metu. Nors ir pasižymėjo visais tinkamais bruožais - jaunojo Antonijaus Banderaso išvaizda ir žaibišku mąstymu,
wavs/LT061-0206.wav|vaikinas neišpuiko. Vis dėlto jis pernelyg nesistengė prasimušti,
wavs/LT061-0207.wav|norėjo kurti gerą žurnalistiką, todėl dievino "Millennium", o Mikaeliui patiko žurnalui prielankūs darbuotojai. Vieną gražią dieną jis padarys ką nors didingo Andrejui Zanderiui.
wavs/LT061-0208.wav|- Sveikas, Andrejau, - pasisveikino jis. - Kaip laikaisi? - Neblogai, busy, užsiėmęs.
wavs/LT061-0209.wav|- Kitokio atsakymo ir nesitikėjau. Ką tau pavyko iškasti? - Šį bei tą. Viskas guli ant tavo stalo, taip pat ir santrauka. Ar galėčiau duoti patarimą?
wavs/LT061-0210.wav|Būtent gero patarimo man ir trūksta. - Tuomet tučtuojau keliaukite susitikti su Fara Šarif Zinkeno kelyje.
wavs/LT061-0211.wav|Ji - Stokholme gyvenanti gražuolė kompiuterijos mokslų daktarė, kaip tik šiandienjai laisvadienis.
wavs/LT061-0212.wav|- Nori pasakyti, kad dabar man pagelbėtų puiki moteris.
wavs/LT061-0213.wav|Neseniai profesorė Sarif skambino pranešti mananti, kad profesorius Balderis norėjo tau kažką pasakyti. Ji nori pasikalbėti su tavimi ir išpildyti jo valią.
wavs/LT061-0214.wav|Skamba kaip ideali pradžia.
wavs/LT061-0215.wav|- Ar patikrinai jos duomenis? - Tikrai taip, negalime atmesti, kadji turi savų užmačių. Bet ji buvo artima Balderiui,
wavs/LT061-0216.wav|kartu mokėsi ir rengė keletą mokslinių straipsnių. Radau porą trejetą nuotraukų, kur jie drauge. Ji - didelė žuvis šioje srityje.
wavs/LT061-0217.wav|- Gerai, einu. Praneši, kad aš pakeliui?
wavs/LT061-0218.wav|Būtinai, - atsakė Andrejus ir nurodė tikslų adresą.
wavs/LT061-0219.wav|Kartojosi vakar dienos įvykiai. Mikaelis išėjo nespėjęs kaip reikiant apšilti, pakeliui link Horno gatvės skaitė paieškos rezultatus.
wavs/LT061-0220.wav|Du tris kartus jis atsitrenkė į žmones,
wavs/LT061-0221.wav|buvo taip susitelkęs į tekstą, kad net nesumojo atsiprašyti, ir pats nustebo tiesiu taikymu nenukakęs pas Farą Šarif.
wavs/LT061-0222.wav|Jis stabtelėjo "Mellqvist" kavinėje ir stačiomis išmaukė porą dvigubų espresų, norėdamas išvaryti iš kūno nuovargio likučius.
wavs/LT061-0223.wav|Jis taip pat tikėjosi, kad kofeino sukeltas šokas padės nugalėti galvos skausmą.
wavs/LT061-0224.wav|Išgėręs abu puodelius susimąstė, ar pasirinko tinkamą gydymą. Išėjęs iš kavinės jautėsi prasčiau nei prieš tai, bet ne vien dėl espreso.
wavs/LT061-0225.wav|Jį erzino apie nakties įvykius skaitantys mulkiai, besisvaidantys idiotiškais komentarais. Sakoma, kad jauni žmonės labiausiai nori tapti žinomi.
wavs/LT061-0226.wav|Mikaelis norėjo jiems paaiškinti, kad tai visai neverta. Žinomumas tik varo iš proto, ypač kai esi neišsimiegojęs ir nenori, kad kas nors tai pastebėtų.
wavs/LT061-0227.wav|Mikaelis Bliumkvistas toliau žingsniavo Horno gatve, pro "McDonald's" ir "Coop" parduotuvę,
wavs/LT061-0228.wav|pasuko į Ringo kelią, žvilgterėjo į dešinę ir sustingo pastebėjęs šį tą svarbaus.
wavs/LT061-0229.wav|Kuo gi ypatinga ši vieta? Iš pirmo žvilgsnio tai buvo nelaiminga sankryža, nieko daugiau.
wavs/LT061-0230.wav|Tuomet jis prisiminė - tai buvo tas pats Franso Balderio matematiškai tiksliai nupaišytas šviesoforas. Mikaelis darkart susimąstė, koks buvo piešinio motyvas.
wavs/LT061-0231.wav|Perėja nebuvo niekuo ypatinga, veikiau neišskirtinė nudrengta vieta. Ne vaizdas, o detalės paskatino Balderį piešti.
wavs/LT061-0232.wav|Kūrinys įstrigo stebėtojo akyse ir apskritai nebuvo niekuo nepaprastas.
wavs/LT062-0001.wav|Kriminalinės policijos inspektorė Sonja Mudig rytą intensyviai dirbo. Dabar ji įsitaisė darbo kambaryje ir akimirką dirstelėjo į nuotrauką, gulinčią ant stalo.
wavs/LT062-0002.wav|Nuotraukoje - jos šešerių metų sūnus Akselis, besidžiaugiantis futbolo stadione įmuštu įvarčiu.
wavs/LT062-0003.wav|Sonja buvo vieniša mama ir jai sunkiai sekėsi susidėlioti gyvenimą.
wavs/LT062-0004.wav|Kažkas pabeldė ir tarpduryje pasirodė Bublanskis, kuriam ji ketino perduoti tyrimą. Nepanašu, kad Bubla pats būtų degęs noru prisiimti atsakomybę.
wavs/LT062-0005.wav|Jis buvo neįprastai pasipuošęs, pasirišęs kaklaraištį ir ant išlygintų mėlynų marškinių vilkėjo švarką, plaukai buvo sušukuoti ant šono.
wavs/LT062-0006.wav|Svajingos akys žvelgė į tolį. Regis, jis mąstė apie bet ką, tik ne apie žmogžudystės tyrimą.
wavs/LT062-0007.wav|- Ką sakė gydytojas? - pasiteiravo ji.
wavs/LT062-0008.wav|- Sakė, svarbu tikėti Dievą. Dievas yra didis. Reikia suprasti, kad gyvenimas yra dosnus.
wavs/LT062-0009.wav|Privalome tai vertinti ir stengtis padaryti pasaulį geresnį. Kam pavyksta pasiekti pusiausvyrą, tas priartėja prie Dievo.
wavs/LT062-0010.wav|- Vadinasi, buvai pas rabiną.
wavs/LT062-0011.wav|- Gerai, Janai, nežinau, kaip turėčiau vertinti gyvenimą. Galiu nebent pavaišinti gabalėliu šveicariško juodojo šokolado su apelsinais, kaip tik turiu plytelę stalčiuje.
wavs/LT062-0012.wav|Sučiupę Fransą Balderį nušovusį vaikiną, tikrai padarysime pasaulį geresnį.
wavs/LT062-0013.wav|- Šveicariškas šokoladas su apelsinais ir išaiškintas nusikaltimas skamba kaip gera pradžia.
wavs/LT062-0014.wav|Sonja ištraukė šokoladą, atlaužė gabalėlį ir padavė Bublanskiui.
wavs/LT062-0015.wav|- Rafinuotas, - su pasimėgavimu kramtydamas tarė jis. - Tikrai taip.
wavs/LT062-0016.wav|- Įsivaizduok, jei gyvenimas kartais būtų šitoks, - pasakė rodydamas į džiūgaujančio Akselio nuotrauką ant stalo.
wavs/LT062-0017.wav|- Ką turi galvoje? - Jei laimė butų tokia pat galinga kaip ir skausmas, - paaiškino jis.
wavs/LT062-0018.wav|- Kas nutiko Balderio sūnui? Jei gerai pamenu, Augustui?
wavs/LT062-0019.wav|Sunku pasakyti, - atsakė ji. - Dabar jis su motina. Berniukas susitiko su psichologu.
wavs/LT062-0020.wav|- O ką mes turime nuveikti?
wavs/LT062-0021.wav|Deja, kol kas ne per daugiausia.
wavs/LT062-0022.wav|Gavome ginklo tyrimo rezultatus, šauta iš "Remington vienas devyni vienas vienas R vienas Carry", greičiausiai pirktas neseniai.
wavs/LT062-0023.wav|Ieškome ginklo, bet neteikiu didelių vilčių, kad pavyktų jį atsekti.
wavs/LT062-0024.wav|Taip pat analizuojamos nuotraukos, užfiksuotos stebėjimo kamerų, bet kad ir kaip jas sukinėtume, nematome nei veido, nei išskirtinių ženklų, tik brangiai atrodantį laikrodį.
wavs/LT062-0025.wav|Vaikino drabužiai juodi, kepuraitė pilka, be užrašų.
wavs/LT062-0026.wav|Jerkeris teigia, kad jis juda kaip senas narkomanas. Nuotraukoje jo rankoje matyti juoda dėželė, veikiausiai kompiuteris ar GSM stotelė.
wavs/LT062-0027.wav|Turbūt ją naudojo nulaužti apsaugos sistemai. - Girdėjau. Kaip galima nulaužti signalizaciją?
wavs/LT062-0028.wav|Jerkeris aiškinasi, bet tikrai nėra paprasta, ypač tokią pažangią signalizaciją.
wavs/LT062-0029.wav|Sistema buvo prijungta prie interneto ir mobiliojo, nenutrūkstamai siuntė informaciją prie Sluseno įsikūrusiai "Milton Security". Galimas daiktas, kad vaikinui pavyko įrašyti
wavs/LT062-0030.wav|siuntimo dažnį arba jis netikėtai atsitrenkė į vaikštinėjantį profesorių ir pavogė jo N F C.
wavs/LT062-0031.wav|- Kas yra N F C? - Near Field Communication - Franso Balderio telefono funkcija, leidžianti įjungti signalizaciją.
wavs/LT062-0032.wav|- Nuostabu. Kur dingo laikai, kai nusikaltėliai naudodavo laužtuvus, - tarstelėjo Bublanskis. - Ar apylinkėse nepastebėta automobilių?
wavs/LT062-0033.wav|Už šimto metrų stovėjo tamsus automobilis įjungtu varikliu, bet jį matė tik vyresnė moteris - Birgita Rus,
wavs/LT062-0034.wav|be to, ji negali įvardyti markės. Spėja, kad tai galėjo būti "Volvo" arba "BMW", kaip ir jo sūnaus. - Et.
wavs/LT062-0035.wav|Taigi, tyrimas ne kažin kiekpasistūmėjo, - tęsė Sonja Mudig. - Nusikaltėliai pasinaudojo naktį siautusios audros priedanga, galėjojudėti nepastebėti.
wavs/LT062-0036.wav|Be Mikaelio Bliumkvisto, turime tik dar vieną liudininką - trylikametį Ivaną Gredę. Linksmas prakaulus berniukas,
wavs/LT062-0037.wav|vaikystėje sirgęs leukemija, savo kambarį įsirengė japonišku stiliumi. Kalba atsargiai.
wavs/LT062-0038.wav|Vidury nakties Ivanas ėjo į tualetą ir pro vonios langą prie vandens matė tvirtą vyrą, kuris žvelgė kitapus ežero ir persižegnojo.
wavs/LT062-0039.wav|Ivanui jis pasirodė agresyvus ir kartu religingas.
wavs/LT062-0040.wav|- Ne pati geriausia kombinacija. - Ne, religija, sumišusi su jėga, nieko gera nežada. Vis dėlto berniukas nebuvo tikras, ar vyras iš tiesų žegnojosi.
wavs/LT062-0041.wav|Judesys priminė kryžiaus ženklą, bet buvo ir dar kai kas. Valandėlę Ivanas baiminosi, kad vyras ketina žengti į vandenį nusižudyti.
wavs/LT062-0042.wav|Jo veiksmai priminė pavojingą ceremoniją.
wavs/LT062-0043.wav|- Ne, vyras nužirgliojo link Balderio namo, nešėsi kuprinę, dėvėjo tamsius drabužius, kelnės galbūt buvo kamufliažinės.
wavs/LT062-0044.wav|Jo tvirtas kūnas atrodė gerai ištreniruotas, panašus į senuosius Ivano žaislus nindzes.
wavs/LT062-0045.wav|- Žinia ne iš gerųjų.
wavs/LT062-0046.wav|- Nė kiek, greičiausiai tas pats vyras šovė į Mikaelį Bliumkvistą.
wavs/LT062-0047.wav|- Ar Bliumkvistas nematė jo veido? - Ne, nusikaltėliui besisukant, Mikaelis metėsi už kampo.
wavs/LT062-0048.wav|Viskas vyko labai greitai. Pasak Bliumkvisto, nusikaltėlis tarnavęs armijoje, šitai sutampa su Ivano Gredės pastaboms, tad negaliu prieštarauti.
wavs/LT062-0049.wav|Staigūs ir tikslūs judesiai rodo tą patį.
wavs/LT062-0050.wav|- Ar išsiaiškinote, ką Bliumkvistas apskritai ten veikė? - Jei šią naktį kas ir vyko sklandžiai, tai Mikaelio Bliumkvisto apklausa.
wavs/LT062-0051.wav|Pats gali pažiūrėti, - paragino Sonja ir ištiesė išrašą.
wavs/LT062-0052.wav|- Bliumkvistas bendravo su anksčiau Balderiui dirbusiu asistentu, kuris tikino, kad kažkas, įsilaužęs į profesoriaus kompiuterį, pavogė jo techniką.
wavs/LT062-0053.wav|Istorija sudomino Bliumkvistą ir jis norėjo susisiekti su Balderiu, bet šis neatsakė. Tai jam būdinga.
wavs/LT062-0054.wav|Pastaruoju metu jis gyveno atsiskyręs ir beveik nepalaikė ryšio su išoriniu pasauliu. Viskuo rūpinosi namų tvarkytoja, vardu... palūkėk, Lotė Rask.
wavs/LT062-0055.wav|Panelė Rask laikėsi griežto nurodymo neprasitarti apie namie esantį sūnų.
wavs/LT062-0056.wav|Tuojau prie to prieisiu.
wavs/LT062-0057.wav|Šiąnakt šis tas nutiko. Spėju, Balderis nerimavo ir norėjo nusimesti akmenį nuo krūtinės.
wavs/LT062-0058.wav|Nepamiršk, kad jis ką tik sužinojo apie gresiantį rimtą pavojų. Name buvo įrengta apsaugos sistema ir lauke budėjo du pareigūnai.
wavs/LT062-0059.wav|Galbūt jis nujautė, kad jo dienos suskaičiuotos. Vis dėlto vidurnaktį jis paskambino Mikaeliui Bliumkvistui norėdamas kažką papasakoti.
wavs/LT062-0060.wav|Anksčiau tokiais atvejais žmonės kreipdavosi į šventikus.
wavs/LT062-0061.wav|- Na o dabar, akivaizdu, skambinama žurnalistui. Aš tik spėlioju. Žinome, kokią žinutę Balderis paliko Bliumkvisto atsakiklyje.
wavs/LT062-0062.wav|Šiaip jau neturime nė menkiausio supratimo, ką jis norėjo papasakoti. Bliumkvistas teigia, kad ir pats to nežino.
wavs/LT062-0063.wav|Regis, aš vienintelė juo tikiu.
wavs/LT062-0064.wav|Įkyruolis Rikardas Ekstriomas įsitikinęs, kad Bliumkvistas nesako visos tiesos, nes ketina savo žurnale spausdinti straipsnį.
wavs/LT062-0065.wav|Man labai sunku patikėti. Visi žinome, koks suktas yra Bliumkvistas, bet net jis laisva valia nedrįstų kliudyti policijos tyrimui.
wavs/LT062-0066.wav|- Tikrai ne. - Bėda, kad Ekstriomas kaip užsispyręs kvailys nepaliauja kartoti, jog Bliumkvistas turi būti sulaikytas dėl melagingo liudijimo ir dar dievai žino ko.
wavs/LT062-0067.wav|Jis vis purkštauja, esą Bliumkvistas žino daugiau. Man regis, jis ketina kažko imtis.
wavs/LT062-0068.wav|Tai nežada nieko gera. - Ne, žinant Bliumkvisto įtaką, mums palanku išlaikyti draugiškus santykius. -Nujaučiu, kad turėsime darsykjį apklausti.
wavs/LT062-0069.wav|- O kaipgi Lasė Vestmanas?
wavs/LT062-0070.wav|Kaip tik jį apklausėme, nelabai kokia istorija. Vestmanas buvo "K B",
wavs/LT062-0071.wav|"Teatergrillen", "Operos" bare, "Richie" ir dar velnias žino kur, jis valandų valandas tauškė apie Balderį ir berniuką. Išūžė galvas draugams,
wavs/LT062-0072.wav|juo daugiau gėrė ir leido pinigų, tuo labiau mintis jį užvaldė.
wavs/LT062-0073.wav|- Kodėl jam tai svarbu?
wavs/LT062-0074.wav|Iš dalies tai buvo hang up, būdinga alkoholikams. Patyriau stebėdama dėdę. Kaskart nusitašius jam šaudavo kokia mintis. Kita vertus, tai tik dalis tiesos.
wavs/LT062-0075.wav|Vestmanas visąlaik kalbėjo apie nutarimą dėl vaiko globos. Jei jis būtų empatiškas žmogus, būtų galima patikėti, kad norėjo susigrąžinti berniuką. Bet dabar...
wavs/LT062-0076.wav|Žinojai, kad Lasė Vestmanas teistas už smurtavimą?
wavs/LT062-0077.wav|- Prieš keletą metų jis draugavo su mados tinklaraštininke Renata Kapusinski. Talžydavo ją kaip kriaušę, aš netgi manau, kad mušdavo ir jos vaiką.
wavs/LT062-0078.wav|- Blogai. - Beje... -Na? - Balderis parašė keletą pareiškimų, bet jų neišsiuntė, veikiausiai, dėl savo teisinės padėties.
wavs/LT062-0079.wav|Jis norėjo apskųsti Lasę Vestmaną dėl smurto prieš sūnų.
wavs/LT062-0080.wav|- Ką tu manai? - Balderis pastebėjo ant vaiko kūno nepaaiškinamai atsiradusių kraujosruvų, jį palaikė psichologas iš Autizmo centro. Vadinasi...
wavs/LT062-0081.wav|Į Saltšiobadeną Lasę Vestmaną atginė visai ne meilė ir rūpestis.
wavs/LT062-0082.wav|- Ne, veikiau pinigai. Pasiėmęs sūnų, Balderis nutraukė globos išmokų mokėjimą.
wavs/LT062-0083.wav|- Ar Vestmanas nebandė jo apskųsti? - Aplinkybės neleido.
wavs/LT062-0084.wav|- Koks teismo sprendimas byloje dėl globos? - pasiteiravo Bublanskis. - Balderis - beviltiškas tėvas.
wavs/LT062-0085.wav|Jis bent jau nebuvo blogas kaip Vestmanas. Po skyrybų šis tas nutiko. Balderis matydavosi su sūnumi kas antrą savaitgalį. Tuo metu jis gyveno bute
wavs/LT062-0086.wav|Estermalmėje, kur grindys buvo nuklotos lubas siekiančiomis knygų stirtomis.
wavs/LT062-0087.wav|Vieną savaitgalį, kai Augustui buvo šešeri, berniukas buvo svetainėje, o Balderis kaip visada buvo paskendęs kompiuteryje kambaryje šalimais.
wavs/LT062-0088.wav|Kas tiksliai nutiko, mes nežinome. Į knygų lentyną buvo atremtos neaukštos kopėtėlės. Augustas pasilypėjo ir greičiausiai įsikabinęs į keletą knygų nukrito.
wavs/LT062-0089.wav|Smūgio metu neteko sąmonės ir susilaužė alkūnę.
wavs/LT062-0090.wav|Fransas nieko neišgirdo. Jis nesiliovė dirbti ir tik po keleto valandų pastebėjo ant grindų inkščiantį Augustą.
wavs/LT062-0091.wav|Tėvą apėmė panika ir jis nuvežė vaiką į skubios pagalbos priimamąjį.
wavs/LT062-0092.wav|- Ir paskui visiškai prarado globos teises?
wavs/LT062-0093.wav|Ne tik dėl to. Buvo nustatyta, kad jis yra nesubrendęs emociškai, todėl neįgalus pasirūpinti savo vaiku. Jam nebuvo leidžiama likti su Augustu ilgą laiką.
wavs/LT062-0094.wav|Atvirai kalbant, aš nesutinku su teisėju.
wavs/LT062-0095.wav|Kodėl? - Procese trūko gynybos. Buvusios žmonos advokatas buvo kietas kaip uola, o Fransas Balderis pats pripažino esąs neatsakingas ir dar dievai žino ką.
wavs/LT062-0096.wav|Mano manymu, teismo sprendimas tyčia buvo tendencingas. Balderis niekuomet neįstengė prisileisti žmonių ir mieliau bendravo su mašinomis.
wavs/LT062-0097.wav|Kadangi pagaliau turėjau laiko daugiau pasidomėti jo gyvenimu, negaliu sutikti su teismo sprendimu.
wavs/LT062-0098.wav|Kankinamas sąžinės priekaištų, jis prisiėmė visą kaltę. Buvo pasiryžęs bendradarbiauti ir mokėti didžiules išmokas - keturiasdešimt tūkstančių kronų per mėnesį,
wavs/LT062-0099.wav|taip pat sutiko su vienkartine devyniasdešimties tūkstančių išmoka nenumatytoms išlaidoms. Netrukus jis išvažiavo į Jungtines Amerikos Valstijas.
wavs/LT062-0100.wav|- Taip, grįžti turėjo keletą priežasčių. Jo technika buvo pavogta ir, galimas daiktas, jis žinojo, kieno tai darbas.
wavs/LT062-0101.wav|Jį ir darbdavį draskė rimtas konfliktas. Bet manau, kad grįžimo priežastis susijusi ir su sūnumi.
wavs/LT062-0102.wav|Mano įvardyta Autizmo centro darbuotoja Hilda Melin pradžioje dėl berniuko vystymosi buvo nusiteikusi itin pozityviai, deja, niekas nevyko, kaip tikėtasi.
wavs/LT062-0103.wav|Jai buvo pranešta, kad Hana ir Lasė Vestmanas nevykdo savo įsipareigojimų. Pagal susitarimą vaikas turėjo būti mokomas namie.
wavs/LT062-0104.wav|Panašu, kad specialieji pedagogai buvo priešinami, ugdymui skirti pinigai naudojami kitais tikslais, prisidengiant išgalvotomis mokytojų pavardėmis ir panašiai.
wavs/LT062-0105.wav|Čia jau kita istorija, kurios turės imtis kas nors kitas.
wavs/LT062-0106.wav|- Paminėjai Autizmo centro darbuotoją. - Taip, Hilda Melin. Įtarusi kažką negero, ji paskambino Hanai ir Lasei, bet jie tvirtino, kad viskas puiku.
wavs/LT062-0107.wav|Vis dėlto kažkas jai kuždėjo, kad tai netiesa. Ji nusižengė įprastoms procedūroms ir nepranešusi nuvyko aplankyti namų.
wavs/LT062-0108.wav|Kai ją pagaliau įleido į vidų, apėmė nenumaldoma nuojauta, kad berniukas jaučiasi prastai, jo vystymasis nejudėjo iš vietos, o kūnas buvo išmargintas kraujosruvomis.
wavs/LT062-0109.wav|Ji susisiekė su San Fransiske gyvenančiu Fransu Balderiu ir ilgo pokalbio metu viską papasakojo.
wavs/LT062-0110.wav|Netrukus po to jis grįžo namo ir, nepaisydamas teismo sprendimo, drauge su sūnumi įsikūrė Saltšiobadene.
wavs/LT062-0111.wav|- Ką jis manė stebėdamas
wavs/LT062-0112.wav|šitaip vaiko globa susidomėjusį Vestmaną?
wavs/LT062-0113.wav|Geras klausimas. Pasak Vestmano, Balderis pagrobė berniuką, bet Hana pateikė kitą versiją. Ji teigia, kad Fransas atrodė pasikeitęs, todėl ji leidusi pasiimti vaiką.
wavs/LT062-0114.wav|Motina netgi tikėjo, kad berniukui tai išeis į naudą.
wavs/LT062-0115.wav|- O Vestmanas? - Hana pasakojo, kad Vestmanas buvo girtas.
wavs/LT062-0116.wav|Jis kaip tik buvo gavęs svarbų vaidmenį naujame televizijos projekte, todėl pasipūtė ir pernelyg savimi pasitikėjo. Jis sutiko su berniuko išvykimu.
wavs/LT062-0117.wav|Man regis, kad ir kiek jis taukštų apie berniuko gerovę, iš tiesų džiaugėsi jo atsikratęs.
wavs/LT062-0118.wav|- Kas nutiko paskui?
wavs/LT062-0119.wav|Paskui jis apsigalvojo. Neįstengė nustoti gerti, buvo išmestas iš serialo ir staiga panoro susigrąžinti Augustą. Tiksliau, ne jį patį...
wavs/LT062-0120.wav|- Išmokas. - Būtent, šitai patvirtino ir jo sugėrovas - renginių organizatorius Rindevalis.
wavs/LT062-0121.wav|Vakar vakare, kai nepavyko atsiskaityti kredito kortele, Vestmanas ėmė kalbėti tik apie berniuką.
wavs/LT062-0122.wav|Paskui iš jaunos merginos nusitręšė penkišimtinę taksi ir išvažiavo į Saltšiobadeną.
wavs/LT062-0123.wav|Janas Bublanskis valandėlę mąstė, paskui darsyk pažvelgė į džiūgaujančio Akselio nuotrauką.
wavs/LT062-0124.wav|- Kokia maišalynė, - tarė jis. - Tikrai taip.
wavs/LT062-0125.wav|Įprastai jau būtume netoli sprendimo. Žmogžudystės motyvo pagrindas būtų skyrybos ir vaiko globos klausimas. Bet šioje istorijoje nedera į nindzes
wavs/LT062-0126.wav|panašūs vaikinai, gebantys nulaužti apsaugos sistemą. - Ne.
wavs/LT062-0127.wav|- Mane domina dar vienas dalykas. - Koks? - Jei Augustas nemoka skaityti, kąjis ketino daryti su tomis knygomis?
wavs/LT062-0128.wav|Vienas priešais kitą prie virtuvės stalo sėdėjo Mikaelis Bliumkvistas ir Fara Sarif, tarp jų - arbatos puodeliai. Mikaelis žvelgė pro langą į
wavs/LT062-0129.wav|Tantulundeno parką. Nors ir žinojo, kad tai tik silpnumo ženklas, norėjo, kad jam nereikėtų rašyti straipsnio. Norėjo tiesiog sėdėti nesistengdamas išpešti kuo daugiau informacijos.
wavs/LT062-0130.wav|Buvo nepanašu, kad jai būtų
wavs/LT062-0131.wav|padėjęs išsikalbėti.
wavs/LT062-0132.wav|Jos veidas suglebo, o tamsios akys, kurios jai atidarius duris Mikaelį pervėrė kiaurai, dabar rodėsi apsiblaususios. Kartkartėmis lyg mantrą sumurmėdavo Franso vardą.
wavs/LT062-0133.wav|Galbūt Fara jį mylėjo.
wavs/LT062-0134.wav|Nėra abejonių, kad Fransas mylėjo ją. Fara buvo be galo patraukli penkiasdešimt dvejų moteris, ne stereotipinė gražuolė, bet turėjo šį tą karališko.
wavs/LT062-0135.wav|- Koks jis buvo? - pradėjo Mikaelis. - Fransas? - Taip.
wavs/LT062-0136.wav|- Ką turite omenyje? - Viską. Darbas jam rūpėjo užvis labiausiai. Galbūt kaip Openhaimeriui rūpėjo Los Alamoso laboratorija.
wavs/LT062-0137.wav|Jis sunkiai dirbo manydamas, kad rezultatas gali reikšti mūsų susinaikinimą. - Nebesuprantu.
wavs/LT062-0138.wav|- Fransas norėjo skaitmeniniu būdu atkartoti biologinę evoliuciją. Jis dirbo su besimokančiais algoritmais,
wavs/LT062-0139.wav|kurie tampa vis geresni mokydamiesi patys iš savo daromų klaidų. Taip pat jis prisidėjo kuriant kvantinius kompiuterius, kuriuos naudoja "Google", "Solifon" ir N S A.
wavs/LT062-0140.wav|Jo tikslas - sukurti bendrąjį dirbtinį intelektą.
wavs/LT062-0141.wav|Mašina, intelektu nenusileidžianti žmogui, bet taip pat pasižyminti kompiuterio greičiu ir tikslumu. Toks kūrinys suteiktų didžiulį pranašumą visose mokslo srityse.
wavs/LT062-0142.wav|- Neabejoju. - Šiuo metu neįtikėtinai plačiai vykdomi srities tyrimai, konkuruoja net bendrojo dirbtinio intelekto nepretenduojantys sukurti mokslininkai.
wavs/LT062-0143.wav|Niekas negali sau leisti nekurti kuo išmanesnių programėlių. Niekas negali sustabdyti vystymosi. Tik pagalvokite, ką jau pavyko pasiekti. Prisiminkite,
wavs/LT062-0144.wav|kaip telefonas atrodė prieš penketą metų.
wavs/LT062-0145.wav|- Galbūt nuskambės drastiškai, bet dar prieš tapdamas toks paslaptingas Fransas apskaičiavo, kad galėtume sukurti B D I per trisdešimt keturiasdešimt metų.
wavs/LT062-0146.wav|Aš dvejoju, ar jis nebuvo pernelyg atsargus. Kompiuterių pajėgumas padvigubėja kas aštuoniolika mėnesių, mūsų smegenys net negali suprasti, ką reiškia šitoks
wavs/LT062-0147.wav|eksponentinis augimas. Tai tas pats, kaip berti ryžius ant šachmatų lentos: grūdelis ant pirmojo langelio, du ant antrojo, keturi ant trečiojo, aštuoni ant ketvirtojo.
wavs/LT062-0148.wav|- Netrukus ryžiai užpils visą pasaulį. Augimas vis didėja ir netrukus taps nevaldomas. Įdomiausia ne išrasti B D I, bet tai, kas nutiks paskui.
wavs/LT062-0149.wav|Esama daugybės scenarijų, kurie priklauso nuo to, koks tuo metu bus mūsų gyvenimo lygis.
wavs/LT062-0150.wav|Nėra abejonių, kad naudosime programas, kurios pačios atsinaujina ir tampa vis geresnės. Taip pat turime prisiminti, kad įsivyraus naujas laiko suvokimas.
wavs/LT062-0151.wav|- Ką norite pasakyti? - Mūsų neberibos žmogiškumas. Įsigaliojus naujajai tvarkai mašinos nepaliaujamai atsinaujins.
wavs/LT062-0152.wav|Praėjus vos kelioms dienoms po B D I atradimo, turėsime dirbtinį superintelektą.
wavs/LT062-0153.wav|- O kas gi tai? - Dirbtinis superintelektas - kai kas protingesnio už žmones.
wavs/LT062-0154.wav|Kompiuteriai tobulės vis greičiau ir greičiau, kol taps šimtus, tūkstančius, dešimtis tūkstančių kartų protingesni už mus.
wavs/LT062-0155.wav|Pasakykit. - Būtent, intelektas yra nenuspėjamas. Nežinome, kur mus nuves žmogiškasis intelektas,
wavs/LT062-0156.wav|bet kur kas mažiau žinome, ką gali superintelektas.
wavs/LT062-0157.wav|- Blogiausiu atveju tapsi ne ką svarbesnis nei mažos baltos pelytės, - nutarė Mikaelis ir prisiminė, ką parašė Lisbetai.
wavs/LT062-0158.wav|- Ar tai blogiausias variantas? Mūsų D N R devyniasdešimčia procentų atitinka pelių ir esame šimtą kartų, ne daugiau, protingesni.
wavs/LT062-0159.wav|Mes susidursime su tuo, kas veikia pagal matematinius modelius ir gali būti protingesni už mus milijonus kartų. Ar galite įsivaizduoti?
wavs/LT062-0160.wav|Stengiuosi, - atsakė Mikaelis atsargiai šypsodamasis.
wavs/LT062-0161.wav|- Kaip manote, ką sugalvos kompiuteris, supratęs, kad yra kontroliuojamas tokios primityvios būtybės kaip žmogus? Kodėl jis turėtų atsidurti tokioje situacijoje?
wavs/LT062-0162.wav|Kodėl apskritai turėtų rodyti mums dėmesį? Rizikuojame susidurti su intelekto sprogimu. Vernoras Vingė tai vadino technologiniu singuliarumu.
wavs/LT062-0163.wav|Visi ateities įvykiai slypi už žmogiškojo horizonto ribų.
wavs/LT062-0164.wav|- Taigi, sukūrę superintelektą, tą pačią akimirką prarasime kontrolę.
wavs/LT062-0165.wav|Yra rizikos, kad viskas, ką žinome apie mus supantį pasaulį, nebeteks prasmės ir ateis galas žmonijos egzistencijai. -Juokaujate?
wavs/LT062-0166.wav|Žinau, kad neįsigilinus viskas atrodo pritempta, bet klausimas išties rimtas. Šiandien tūkstančiai žmonių visame pasaulyje dirba siekdami sustabdyti šį scenarijų.
wavs/LT062-0167.wav|Dauguma išlieka optimistai ir netgi laukia utopijos. Sklinda kalbos apie draugišką superintelektą - D S I,
wavs/LT062-0168.wav|kurio tikslas padėti žmonėms. Mintis panaši į tai, ką Azimovas aprašė knygoje "Aš, robotas": išankstiniai nustatymai neleidžia mašinoms kenkti žmonėms.
wavs/LT062-0169.wav|Rašytojas ir išradėjas Rėjus Kurcveilas mato viziją nuostabaus pasaulio, kuriame nanotechnologijos leidžia žmonėms ir kompiuteriams sugyventi ateityje.
wavs/LT062-0170.wav|Nors garantijų nėra. Įstatymai gali būti atšaukti,
wavs/LT062-0171.wav|pirminis programavimas pakeistas; lengva daryti antropomorfines prielaidas - žmogiškas savybes priskirti mašinoms ir suklysti vertinant jų vidinę jėgą.
wavs/LT062-0172.wav|Šie klausimai buvo užvaldę Fransą. Kaip ir sakiau, jis buvo dvilypė asmenybė. Laukė intelektualių kompiuterių, bet kartu ir baiminosi jų.
wavs/LT062-0173.wav|Jis negalėjo nustoti kurti savo vidinių pabaisų.
wavs/LT062-0174.wav|- Kažkas panašaus, drastiškas apibendrinimas.
wavs/LT062-0175.wav|- Kiek jam pavyko pasiekti? - Mano manymu, daugiau, nei galime įsivaizduoti. Taip pat manau, kad dėl to jis slėpė savo darbo "Solifon" detales.
wavs/LT062-0176.wav|Baiminosi, kad jo programa, kurią pavadino "Augustu", sūnaus vardu, atsidurs blogose rankose.
wavs/LT062-0177.wav|Jis nesitraukdavo nė per žingsnį. Veikiausiai, kompiuteris gulėjo priėjo lovos. Keista, bet policija teigia prie lovos neradusi kompiuterio.
wavs/LT062-0178.wav|- Aš taip pat nieko nemačiau, bet galbūt mąsčiau apie ką kita.
wavs/LT062-0179.wav|- Turbūt buvo siaubinga.
wavs/LT062-0180.wav|- Turbūt žinote, kad mačiau nusikaltėlį, - tęsė Mikaelis. Jis nešėsi didžiulę kuprinę.
wavs/LT062-0181.wav|- Negerai. Jei mums pasiseks, kompiuteris atsiras namie. Aš trumpai šnektelėjau su policija ir man pasirodė, kad kol kas jie nesupranta situacijos.
wavs/LT062-0182.wav|- Galime tikėtis.
wavs/LT062-0183.wav|Ar numanote, kas pavogė jo tyrimus pirmąjį kartą? - Taip, žinau.
wavs/LT062-0184.wav|- Dabar man labai smalsu.
wavs/LT062-0185.wav|- Suprantu jus. Deja, esu įsipainiojusi į šią sumaištį. Suprantate, šitaip dirbdamas Fransas būtų pražuvęs, aš nerimavau, kad jis perdegs.
wavs/LT062-0186.wav|Tuo metu jis kaip tik prarado teisę globoti Augustą.
wavs/LT062-0187.wav|Prieš dvejus metus. Jis kaltino save, bet negalėjo apleisti tyrimų. Nėrė stačia galva, lyg nieko daugiau gyvenime neturėtų.
wavs/LT062-0188.wav|Aš pasirūpinau, kad jis turėtų keletą asistentų, galinčių jam padėti.
wavs/LT062-0189.wav|Pasiūliau jam geriausius savo studentus ir žinojau, kad nė vienas iš jų nėra šventasis. Jie buvo gabūs ir ambicingi studentai, dievinantys Balderį.
wavs/LT062-0190.wav|Daug žadanti situacija. Bet paskui...
wavs/LT062-0191.wav|Jį apvogė. - Jis turėjo neginčijamų įrodymų, kad
wavs/LT062-0192.wav|pernai metų rugpjūčio mėnesį "Truegames" Jungtinių Valstijų Patentų biurui pateikė registracijos prašymą, kur buvo aprašytos visos iki vienos jo
wavs/LT062-0193.wav|unikalios technologijos pakopos. Pradžioje jie manė, kad buvo įsilaužta į kompiuterius, bet nuo pat pradžių aš buvau skeptiška - žinojau, koks sudėtingas Franso šifravimas.
wavs/LT062-0194.wav|Vis dėlto nebuvo kito paaiškinimo. Tai tapo atspirties tašku ir galbūt Fransas pats kurį laiką tuo tikėjo. Bet tai kvailystės.
wavs/LT062-0195.wav|- Ką norite pasakyti? - susijaudinęs paklausė Mikaelis. Įsilaužimą patvirtino ekspertai.
wavs/LT062-0196.wav|- Taip, patvirtino kažkoks idiotas iš Nacionalinės elektroninės žvalgybos. Toks buvo Franso būdas
wavs/LT062-0197.wav|apsaugoti vaikinus, aš bijau, kad ir šį tą daugiau. Įtariu, kad jis norėjo pažaisti detektyvą, dievai žino, kodėl turėjo elgtis kaip paskutinis kvailys. Suprantate...
wavs/LT062-0198.wav|Fara giliai atsiduso. - Aš klausau, - paragino Mikaelis.
wavs/LT062-0199.wav|- Viską sužinojau tik prieš keletą savaičių. Fransas ir mažasis Augustas atvyko į mano namus vakarienės. Nuo pat pirmos akimirkos mačiau, kad Fransas nori šį tą pasakyti.
wavs/LT062-0200.wav|Po kelių taurių jis paprašė manęs pasidėti mobilųjį ir ėmė šnabždėti.
wavs/LT062-0201.wav|Turiu prisipažinti, kad toks elgesys mane suerzino. Jis ir vėl tauškė apie genialią jaunąją programišę.
wavs/LT062-0202.wav|- Genialią programišę? - stengdamasis, kad skambėtų natūraliai, paklausė Mikaelis. - Jis išūžė man galvą apie tą merginą, nevarginsiu jūsų visa istorija.
wavs/LT062-0203.wav|Jo paskaitoje apsilankė mergina, atsirado iš niekur ir ėmė diskutuoti apie singuliarumo sąvoką.
wavs/LT062-0204.wav|Fara nugrimzdo mintyse. - Ką... Taigi, tai niekaip nesusiję, - atsakė ji. - Pati technologinio singuliarumo sąvoka atsirado iš gravitacijos singuliarumo.
wavs/LT062-0205.wav|Aš sakau, kad tai - tamsos širdis, kas yra pačiojejuodosios skylės gelmėje,
wavs/LT062-0206.wav|paskutinis žingsnis to, ką žinome apie visatą, ir galbūt tai yra kanalas į kitus pasaulius ir laikus.
wavs/LT062-0207.wav|Kai kas laiko juodąsias skyles visiškai iracionaliu reiškiniu, kuris saugomas įvykių horizonto.
wavs/LT062-0208.wav|Ta mergina ieško skaičiavimo būdo, grįsto kvantine mechanika; ji tikino, esą singuliarumas galimas ir be įvykių horizonto.
wavs/LT062-0209.wav|Ką gi, daugiau nebesigilinsiu. Ji padarė Fransui didžiulį įspūdį, jie ėmė artimai bendrauti.
wavs/LT062-0210.wav|Visai nekeista, moksliukas Fransas galėjo bendrauti su nedaugeliu. Sužinojęs, kad mergina programišė, paprašė jos išnaršyti jų kompiuterius.
wavs/LT062-0211.wav|Visa įranga buvo laikoma vieno iš asistentų, Linuso Brandelio, namuose.
wavs/LT062-0212.wav|Mikaelis dar kartą apsisprendė nepasakoti, ką žino.
wavs/LT062-0213.wav|- Linusas Brandelis,
wavs/LT062-0214.wav|šiaip sau pakartojo Mikaelis. - Būtent, - tęsė Fara. - Mergina tiesiog atvyko į jo namus Ostermalmėje ir išvarė iš jo paties namų. Paskui ji nevaržoma dirbo.
wavs/LT062-0215.wav|Nors kompiuteriuose ji nerado įsilaužimo žymių, rezultatas jos netenkino. Ji turėjo Franso asistentų sąrašą ir, naudodamasi Linuso kompiuteriu,
wavs/LT062-0216.wav|įsilaužė į jų asmeninius kompiuterius. Netrukus ji suprato, kad vienas iš asistentų pardavė Fransą būtent "Solifon".
wavs/LT062-0217.wav|Kas? - Kad ir kiek klausiau, Fransas nenorėjo išduoti. Mergina dar būdama Linuso namuose paskambino Fransui į San Fransiską.
wavs/LT062-0218.wav|Pats pamanykite, būti parduotam savų! Maniau, kad jis ketina pranešti policijai, užkurti tikrą pragarą ir nuplėšti išdaviko garbę, bet Fransas turėjo kitą planą.
wavs/LT062-0219.wav|Jis paprašė merginos apsimesti, kad iš tiesų tai buvo įsilaužimas į kompiuterį.
wavs/LT062-0220.wav|Jis nenorėjo sunaikinti nė menkiausių pėdsakų, norėjo suprasti, kas nutiko, kodėl vienas iš ryškiausių programinės įrangos kūrėjų pavogėjo techniką ir ją pardavė.
wavs/LT062-0221.wav|Akivaizdu, kad tai buvo svarbu, jei tai darė kažkoks šūdžius studentas.
wavs/LT062-0222.wav|"Solifon" yra ne tik vienas ryškiausių tyrimų koncernų Junktinėse Amerikos Valstijose: jie metai iš metų stengėsi prisivilioti Fransą ir jis gerokai įsiuto.
wavs/LT062-0223.wav|"Tie prakeiktieji mane kvietė ir apvogė tuo pačiu metu", - širdo jis.
wavs/LT062-0224.wav|- Palūkėkite, - sustabdė ją Mikaelis.
wavs/LT062-0225.wav|- Leiskite man geriau suprasti. Vadinasi, jis sutiko dirbti "Solifon" norėdamas išsiaiškinti, kodėl jie pavogėjo techniką?
wavs/LT062-0226.wav|Bėgant metams suvokiau, kad ne taip lengva suprasti žmonių motyvus.
wavs/LT062-0227.wav|Be abejo, atlygis, laisvė ir resursai turėjo įtakos sprendimui. Bet apskritai manau, kad esate teisus.
wavs/LT062-0228.wav|Dar prieš merginai išnagrinėjant kompiuterius, jis įtarė, kad "Solifon" prisidėjo prie vagystės.
wavs/LT062-0229.wav|Ji atsekė daugiau detalių, kurios leido imtis darbo. Viskas pasirodė kur kas sudėtingiau, nei jis tikėjosi.
wavs/LT062-0230.wav|Fransas ėmė kelti įtarimų ir netrukus vis mažiau dalijosi informacija. Bet jis iš tiesų kai ką atrado.
wavs/LT062-0231.wav|Ką? - Informacija labai slapta ir neturėčiaujums pasakoti.
wavs/LT062-0232.wav|- Vis dėlto sėdime drauge.
wavs/LT062-0233.wav|- Tikrai taip. Ne vien todėl, kad aš visuomet žavėjausi jūsų darbu.
wavs/LT062-0234.wav|Rytą man dingtelėjo, kad šiąnakt Fransas ne Saugumo policijos Pramonės apsaugos grupei, o būtent jums paskambino neatsitiktinai.
wavs/LT062-0235.wav|Bijau, kad jis įtarė, jog ten gali nutekėti informacija. Žinoma, galbūt jo požiūris liguistas. Fransui reiškėsi visi įmanomi paranojos požymiai.
wavs/LT062-0236.wav|Bet jis paskambino jums ir aš viliuosi, jei man pavyks, išpildyti jo paskutinę valią.
wavs/LT062-0237.wav|- Suprantu. - "Solifon" yra skyrius, trumpai vadinamas "Ygrek", - pasakojo Fara. - Jo pavyzdys yra "Google X"- skyrius, kuriame "Google",
wavs/LT062-0238.wav|kaip patys vadina, atlieka moonshot - plėtoja neįtikėtinas idėjas ieškodami amžino gyvenimo ar tvirtina paieškos variklius prie smegenų neuronų.
wavs/LT062-0239.wav|Jei kada nors bus atrastas B D I arba D S I, tai tik ten.
wavs/LT062-0240.wav|Fransas linko prie "Ygrek",
wavs/LT062-0241.wav|bet tai nebuvo geriausia mintis. - Kodėl? - Jo draugė programišė išdavė, kad "Ygrek" dirba slapta žvalgybos grupelė, vadovaujama Zigmundo Ekervaldo.
wavs/LT062-0242.wav|- Zigmundo Ekervaldo? - Taip, dar vadinamo Zeke. - Kas jis? - Būtent jis ir bendravo su Fransą išdavusiu studentu.
wavs/LT062-0243.wav|- Vadinasi, Ekermanas yra vagis.
wavs/LT062-0244.wav|- Galima ir taip sakyti. Aukštos klasės vagis. Iš pirmo žvilgsnio Ekervaldo grupelės darbas buvo visiškai legalus
wavs/LT062-0245.wav|jie teikė išskirtines sąlygas mokslininkams ir rėmė perspektyvius tyrimų projektus.
wavs/LT062-0246.wav|Didžiosios aukštųjų technologijų bendrovės vykdo panašią veiklą, bet prieš tai jie nori sužinoti, kas vyksta aplink ir ką reikėtų samdyti.
wavs/LT062-0247.wav|Balderis suprato, kad grupė užsiima kur kas platesne veikla. Jie ne tik tyrinėjo, bet ir vogė - programišių atakų metu, šnipinėdami ar kyšininkaudami.
wavs/LT062-0248.wav|- Kodėl jis niekam nepranešė? - Įrodymai buvo abejotini. Savaime suprantama, jie veikė labai atsargiai. Galiausiai Fransas nuėjo pas
wavs/LT062-0249.wav|patį savininką Nikolą Grantą. Sis labai sunerimo ir, pasak Balderio, ėmėsi tyrimo įmonės viduje, bet rezultatai nieko nedavė.
wavs/LT062-0250.wav|Arba Ekervaldas sunaikino įkalčius, arba tyrimas tebuvo akių dūmimas. Fransas atsidūrė taikinyje. Visi prieš jį susimokė.
wavs/LT062-0251.wav|Už viso to stovėjo Ekervaldas, jam nebuvo sunku kitus nuteikti prieš Fransą. Jau tuo metu buvo manoma, kad jis paranojikas, ir Fransas dar labiau nutolo.
wavs/LT062-0252.wav|Galiu tik įsivaizduoti, kad būdamas tenjis tapo dar keistesnis ir nedrįso pratarti nė žodžio.
wavs/LT062-0253.wav|Vadinasi, jis neturėjo jokių apčiuopiamų įrodymų?
wavs/LT062-0254.wav|Nebent tai, ką buvo gavęs iš programišės - Ekervaldas pavogė jo technologiją ir ją pardavė.
wavs/LT062-0255.wav|- Šitai Fransas žinojo? - Be abejo. Be to, jis įtarė, kad Ekervaldo grupė dirba ne viena, veikiausiai juos rėmė amerikiečių žvalgybos tarnybos ir...
wavs/LT062-0256.wav|Fara nutilo. - Taip?
wavs/LT062-0257.wav|Apie tai daug nežinau, galbūt jis ir pats žinojo ne per daugiausia. Žmogus, kuris buvo tikrasis "Solifon" vadovas už įmonės ribų, buvo vadinamas kodiniu žodžiu Tanos.
wavs/LT062-0258.wav|- Tanos? - Būtent,
wavs/LT062-0259.wav|to žmogaus buvo akivaizdžiai bijoma. Daugiau Fransas nenorėjo atskleisti. Jis tvirtino, kad, pasirodžius advokatams, jam buvo reikalingas gyvybės draudimas.
wavs/LT062-0260.wav|- Sakėte, nežinote, kuris iš asistentų pavogė techniką. Vis dėlto veikiausiai esate tai svarsčiusi, - tarė Mikaelis.
wavs/LT062-0261.wav|- Aišku, kad esu. Kartais, net pati nežinau... -Ko? - Spėliojau, ar jie nebuvo įsipainioję visi.
wavs/LT062-0262.wav|- Kodėl taip sakote? - Pradėję dirbti su Fransu, jie buvo jauni, talentingi ir ambicingi. Galop nuvargo ir tapo nerimastingi. Galbūt Fransas
wavs/LT062-0263.wav|išsunkė jų gyvastį, o galbūt kažkas juos kankino.
wavs/LT062-0264.wav|- Ar žinote jų vardus?
wavs/LT062-0265.wav|Aišku. Deja,
wavs/LT062-0266.wav|turiu pripažinti, kad jie buvo mano berniukai. Pirmasis - Linusas Brandelis. Dabar jam dvidešimt ketveri, niekuo neužsiima, tik žaidžia kompiuterinius žaidimus ir be saiko geria.
wavs/LT062-0267.wav|Kurį laiką dirbo žaidimų programuotoju "Crossfire". Prarado darbą ėmęs piktnaudžiauti nedarbingumu ir kaltinti kolegas šnipinėjimu.
wavs/LT062-0268.wav|Antrasis - Arvidas Vrangė, veikiausiai esate girdėjęs apie jį. Kadaise jis buvo perspektyvus šachmatų žaidėjas.
wavs/LT062-0269.wav|Tėvas nežmoniškai jį spaudė, kol vieną dieną viską metęs jis tapo mano studentu.
wavs/LT062-0270.wav|Tikėjausi, kad bus seniausiai apsigynęs disertaciją, bet jis kiurkso baruose netoli Stiureplano, atrodo lyg žemę pardavęs.
wavs/LT062-0271.wav|Vienu metu jis gyveno drauge su Fransu. Tarp berniukų vyravo didžiulė konkurencija,
wavs/LT062-0272.wav|Arvidas ir Basimas - trečiasis jų - nekentė vienas kito ar bent jau Arvidas nekentė Basimo.
wavs/LT062-0273.wav|Priežasčių nekęsti Basimo Maliko nėra, jis jautrus, talentingas vyrukas, prieš metus pradėjo dirbti "Solifon Norden",
wavs/LT062-0274.wav|greitai netekojėgų ir šiuo metu gydosi nuo depresijos Eštos ligoninėje.
wavs/LT062-0275.wav|Aš šiek tiek pažįstu jo motiną, kuri kaip tik šįryt skambino pranešti, kad jis guli apsvaigęs nuo raminamųjų. Sužinojęs, kas nutiko Fransui, bandė persirėžti arterijas.
wavs/LT062-0276.wav|Mane tai labai liūdina, bet kyla ir kitas klausimas - ar jį kankina liūdesys, ar ir kaltė?
wavs/LT062-0277.wav|Kaip jis dabar jaučiasi? - Fiziškai jam negresia pavojus. Kitas vaikinas - Niklas Lagerstedas, jis...
wavs/LT062-0278.wav|na ką gi pasakyti apie jį. Jis buvo kitoks, ne pats gudriausias, bet ir nebūtų galėjęs savęs sužeisti.
wavs/LT062-0279.wav|Jis jaunas ir moraliai sugedęs - mėgsta žiaurius kompiuterinius žaidimus ir pornografiją.
wavs/LT062-0280.wav|Aktyvus Misionierių bažnyčios narys. Jo žmona - vaikų gydytoja, turi mažą sūnų Jesperą.
wavs/LT062-0281.wav|Taip pat jis yra kriminalinės policijos konsultantas, atsakingas už kompiuterinės sistemos įdiegimą po Naujųjų metų, vadinasi, jo biografija patikrinta.
wavs/LT062-0282.wav|Bet aš dvejoju, ar tikrinama buvo nuodugniai.
wavs/LT062-0283.wav|- Kodėl taip sakote? - Už gražaus fasado slypi bjaurus žmogus. Sužinojau, kadjis pasisavino dalį svainio ir žmonos turto. Jis - veidmainis.
wavs/LT062-0284.wav|- Ar vaikinus apklausė policija?
wavs/LT062-0285.wav|Saugumo policija su jais kalbėjosi, bet nieko iš to neišėjo. Tuo metu juk buvo manoma, kad Fransas nukentėjo įsilaužus į kompiuterį.
wavs/LT062-0286.wav|Manau, dabar policija norės juos apklausti.
wavs/LT062-0287.wav|- Galiu numanyti. - Beje, ar žinote, kad laisvalaikiu Balderis būtų piešęs?
wavs/LT062-0288.wav|Kad būtų mėgęs piešti pačias smulkiausias detales. - Ne, niekada apie tai negirdėjau, - atsakė ji. - Kodėl klausiate?
wavs/LT062-0289.wav|Jo namuose mačiau fantastišką piešinį, kuriame pavaizduotas šviesoforas, esantis visai netoliese - Horno gatvės ir Ringo kelio sankryžoje.
wavs/LT062-0290.wav|Jis nupieštas tobulai, panašus į nuotrauką tamsoje.
wavs/LT062-0291.wav|- Skamba neįtikimai. Fransas nesilankė apylinkėse. - Keista.
wavs/LT062-0292.wav|- Kažkodėl tas piešinys neduoda man ramybės, - pasakė Mikaelis ir nustebo pajutęs, kaip Fara suėmė jo ranką.
wavs/LT063-0001.wav|Tryliktas skirsnis. Keturioliktas skyrius. Lapkričio dvidešimt pirmoji.
wavs/LT063-0002.wav|Uvė Levinas ničnieko neveikė, tik guglino savo pavardę internete; pro kambario langus vėrėsi vaizdas į Sluseną ir Ridarfjerdeno pakrantę.
wavs/LT063-0003.wav|Užuot radęs, kas jį pralinksmintų, perskaitė Aukštojoje žurnalistikos mokykloje besimokančios jaunos merginos teiginius,
wavs/LT063-0004.wav|esą jis yra bjaurus parsidavėlis.
wavs/LT063-0005.wav|Perpykęs pamiršo užsirašyti pavardę juodojoje knygelėje, kurioje žymėjosi visus, kurių nevalia įdarbinti "Serner" koncerne.
wavs/LT063-0006.wav|Jis negalėjo leisti, kad jam kvaršintų galvą kvailiai, neturintys nė menkiausio supratimo apie jo veiklą,
wavs/LT063-0007.wav|gyvenime jie tesugebės rašyti prastai mokamus straipsnelius neaiškiems kultūros laikraščiams.
wavs/LT063-0008.wav|Užuot pasidavęs destruktyvioms mintims, Uvė atsivertė savo elektroninio banko svetainę. Žvelgdamas į vertybinių popierių portfelį pasijuto geriau.
wavs/LT063-0009.wav|Buvo puiki diena biržoje. "Nasdaq" ir "Dow Jones" vakar vakare pakilo
wavs/LT063-0010.wav|ir šiandieną Stokholmo indeksas rodėsi ūgtelėjęs iki vieno ir vienos dešimtosios procento.
wavs/LT063-0011.wav|Visai neprastai kaip vaikinui, kuris kadais "Expressen" rytiniame leidinyje rašydavo apie gaisrus ir užpuolimus.
wavs/LT063-0012.wav|Dvylika milijonų, butas Vilastadene ir namas Kanuose! Tinklaraščiuose jie gali rašyti ką panorėję!
wavs/LT063-0013.wav|Jis neblogai užsidirbo ir darsykžvilgtelėjo į portfelio vertę.
wavs/LT063-0014.wav|Dvylika milijonų šimtas keturiasdešimt devyni tūkstančiai šimtas viena. Velniai griebtų, nejau sumažėjo?
wavs/LT063-0015.wav|Dvylika milijonų šimtas trisdešimt vienas tūkstantis septyni šimtai trisdešimt septynios.
wavs/LT063-0016.wav|Jis nusiviepė. Nebuvo jokios priežasties smukti vertybinių popierių biržai.
wavs/LT063-0017.wav|Smuktelėjimą jis priėmė asmeniškai ir visai nenoromis vėl ėmė galvoti apie "Millennium", kad ir koks žurnalas rodėsi nesvarbus platesniame kontekste.
wavs/LT063-0018.wav|Uvė ir vėl susinervino; kad ir kaip stengėsi nuvyti mintis,
wavs/LT063-0019.wav|prieš akis iškilo dailusis Erikos Berger veidas, vakar popiet suakmenėjęs nuo ją apėmusio priešiškumo, o šįryt situacija nė kiek nebuvo pagerėjusi.
wavs/LT063-0020.wav|Jį žeidė, kad Mikaelis Bliumkvistas šmėžavo visose svetainėse.
wavs/LT063-0021.wav|Uvė su džiaugsmu stebėjo, kad jaunoji karta mažai žino apie Mikaelį, bet jį liūdino žiniasklaidos tendencija visus žurnalistus, aktorius ir dar velniai žino ką
wavs/LT063-0022.wav|patekusius į bėdą paversti žvaigždėmis. Jei būtų buvusi Uvės ir "Serner Media" valia, jo nė nebebūtų redakcijoje.
wavs/LT063-0023.wav|Vis dėlto jų klausimas buvo: kodėl būtent Fransas Balderis? Kodėl jis buvo nužudytas Mikaeliui Bliumkvistui prieš pat nosį?
wavs/LT063-0024.wav|Tipiška situacija. Net jei geltonsnapiai žurnalistai dar nebuvo supratę, Uvė žinojo, kad Fransas Balderis buvo svarbus žmogus.
wavs/LT063-0025.wav|"Serner" priklausančio žurnalo "Dagens Affarsliv" specialiame leidinyje visai neseniai buvo spausdinamas straipsnis apie švedų tyrimus,
wavs/LT063-0026.wav|o Fransui Balderiui buvo užklijuota kaina - keturi milijardai kronų. Kaip jiems pavyko suskaičiuoti? Be jokios abejonės, Balderis buvo žvaigždė,
wavs/LT063-0027.wav|bet taip pat jis elgėsi kaip Garbo - niekuomet nedavė interviu ir dėl to jo gyvenimas atrodė tik dar įdomesnis.
wavs/LT063-0028.wav|Kiek prašymų jis gavo vien iš "Serner" žurnalistų? Tiek pat, kiek jų atmetė ar
wavs/LT063-0029.wav|į kiek net nesivargino atsakyti.
wavs/LT063-0030.wav|Uvė žinojo daugelį kolegų įtariant, kad jis turi puikią istoriją, todėl tik dar labiau širdo, kad naktį Balderis norėjo kalbėtis būtent su Bliumkvistu.
wavs/LT063-0031.wav|Nejaugi taip blogai, kad Mikaelis turi sensacingų žinių?
wavs/LT063-0032.wav|Būtų baisu. Negalėdamas atsispirti, Uvė dar sykį atsivertė "Aftonbladet" ir išvydo rubriką:
wavs/LT063-0033.wav|Ką švedų mokslininkas norėjo pasakyti Mikaeliui Bliumkvistui? Paslaptingas pokalbis prieš pat nužudymą
wavs/LT063-0034.wav|Greta straipsnio - didelė Mikaelio nuotrauka.
wavs/LT063-0035.wav|Prakeikti redaktoriai išrinko patraukliausią nuotrauką ir tai tik dar labiau pykdė Uvę. "Turiu ko nors imtis, - mąstė jis, - tik ko?"
wavs/LT063-0036.wav|Kaip sustabdyti Mikaelį, idant tai neatrodytų lyg rytų vokiečių cenzūra? Kaip jis galėtų...
wavs/LT063-0037.wav|Uvė pažvelgė pro langą į Ridarfjerdeną ir staiga jam šovė mintis.
wavs/LT063-0038.wav|"Viljamas Borgas, - prisiminė jis. Mano priešo priešas turėtų būti geriausias mano draugas."
wavs/LT063-0039.wav|Sana, - šūktelėjojis. Sana Lind buvojauna sekretorė. - Klausau, Uve. - Dabar pat pakviesk Viljamą Borgą papietauti Stiurehofe.
wavs/LT063-0040.wav|Jei jis turės planų, pasakyk, kad tai svarbu. Galbūt netgi jam bus pakeltas atlyginimas, - pridūrė jis ir pagalvojo: kodėl gi ne,
wavs/LT063-0041.wav|galima šiek tiek pridėti, jei tik jis padės išsrėbti šią maišalynę.
wavs/LT063-0042.wav|Hana Balder stovėjo savo namų Toro gatvėje svetainėje ir sumišusi žvelgė į Augustą, kuris ir vėl traukė popierių ir kreideles.
wavs/LT063-0043.wav|Pagal nurodymus Hana turėjo jam sukliudyti, nors mintis jai nepatiko.
wavs/LT063-0044.wav|Ji neabejojo psichologo žiniomis, bet jo patarimai vertė susimąstyti. Augustas matė, kaip buvo nužudytas jo tėvas; jei jis dabar nori piešti, kam jį stabdyti?
wavs/LT063-0045.wav|Tiesa, geriau jis nepasijusdavo. Vos pradėjus piešti, jo kūnas imdavo drebėti, akyse buvo aiškiai matyti kančia.
wavs/LT063-0046.wav|Piešinyje pasklidę šachmatų langeliai taip pat atrodė keistokas motyvas, turint galvoje, kas nutiko.
wavs/LT063-0047.wav|Bet ką jai žinoti. Galbūt piešimas prilygo skaičių sekoms. Net jei ji nėmaž nesuprato, berniukui tai buvo svarbu.
wavs/LT063-0048.wav|Niekas negali žinoti, galbūt šachmatų langeliai padeda jam susidoroti su jausmais.
wavs/LT063-0049.wav|Ar ji neturėtų nusispjauti į draudimus? Niekam to nereikia žinoti; ji buvo skaičiusi, kad motina turi pasitikėti savo intuicija.
wavs/LT063-0050.wav|Neretu atveju nuojauta yra geresnis įrankis nei bet kokios psichologijos teorijos. Nieko nepaisydama, Hana nusprendė leisti Augustui piešti.
wavs/LT063-0051.wav|Staiga berniuko nugara išsilenkė lyg lankas, Hana kaipmat prisiminė psichologo žodžius ir žingtelėjusi į priekį pažvelgė į piešinį.
wavs/LT063-0052.wav|Sujaudinta ji krūptelėjo ir ne iš karto suprato, kas pavaizduota.
wavs/LT063-0053.wav|Berniukas nupiešė tuos pačius šachmatų langelius, atsispindinčius dviejuose veidrodžiuose, bet šįkart buvo matyti ir dar kai kas
wavs/LT063-0054.wav|iš langelių kylantis šešėlis, lyg demonas ar fantomas.
wavs/LT063-0055.wav|Vaizdas Haną sukrėtė iš paširdžių. Ji net ėmė galvoti apie filmus, kuriuose pasakojama apie piktųjų dvasių apsėstus vaikus.
wavs/LT063-0056.wav|Ji čiupo piešinį ir tvirtais judesiais jį sulamdė nė negalėdama paaiškinti kodėl. Hana užsimerkė, tikėjosi vėl išgirsti širdį veriantį klyksmą.
wavs/LT063-0057.wav|Jokio klyksmo, pasigirdo tik žodžius primenantis murmėjimas.
wavs/LT063-0058.wav|Bet šito juk negali būti. Berniukas niekada nekalbėjo. Hana pasirengė tūžmingam priepuoliui, kai Augustas imdavo blaškytis ant svetainės grindų, bet ir to nenutiko.
wavs/LT063-0059.wav|Susikaupęs berniukas tylomis pasiėmė naują popieriaus lapą ir ėmė piešti tą patį šachmatų langelių vaizdinį.
wavs/LT063-0060.wav|Tuomet Hana prisiminė kitą patarimą - nunešti berniuką į jo kambarį.
wavs/LT063-0061.wav|Visa, kas vyko po to, Hana vėliau apibūdino kaip tikrą siaubą.
wavs/LT063-0062.wav|Augustas spardėsi, rėkė ir mušėsi, o Hanai pavyko nepaleisti jo, stipriai apglėbusi abiem rankomis laikė jį lovoje vildamasi,
wavs/LT063-0063.wav|kad pati galėtų subyrėti į mažiausias daleles.
wavs/LT063-0064.wav|Akimirkąji norėjo pažadinti Lasę, kad padėtų įduoti Augustui raminamųjų, bet Lasė būtų buvęs nepakenčiamas.
wavs/LT063-0065.wav|Be to, kad ir kiek raminamųjų gėrė pati, nemėgo duoti vaistų vaikui.
wavs/LT063-0066.wav|Turi būti kitas sprendimas.
wavs/LT063-0067.wav|Ji jautėsi bepalūžtanti, desperatiškai svarstė visus įmanomus sprendimo būdus. Ji galvojo apie savo motiną
wavs/LT063-0068.wav|Katrineholme, apie savo agentę Miją, apie šiąnakt skambinusią malonią moterį Gabrielą ir vėl prisiminė psichologą - kažkokį Einarą Foš,
wavs/LT063-0069.wav|kuris naktį atvežė berniuką. Vyras jai ne itin patiko. Kita vertus, čiajo kaltė ir jis pats siūlėsi laikinai pasirūpinti berniuku.
wavs/LT063-0070.wav|Jis uždraudė Augustui piešti, todėl pats turėtų išspręsti kilusią sumaištį.
wavs/LT063-0071.wav|Pagaliau ji paleido sūnų ir, rankoje pavarčiusi psichologo vizitinę kortelę, surinko gydytojo telefono numerį.
wavs/LT063-0072.wav|Tuo metu Augustas grįžo į svetainę toliau piešti nelaimingų šachmatų langelių.
wavs/LT063-0073.wav|Einaras Fošbergas nebuvo itin patyręs. Jam buvo keturiasdešimt aštuoneri,
wavs/LT063-0074.wav|dėl gilių žydrų akių, naujų "Dior" akinių ir rudo velvetinio švarko atrodė esąs tikras intelektualas.
wavs/LT063-0075.wav|Bet visi, bandę su juo diskutuoti, žinojo, kad jo mąstymas dogmatiškas ir nepalenkiamas.
wavs/LT063-0076.wav|Neišmanymą jis dažnai slėpdavo doktrinomis ir tarpdisciplininėmis kalbomis.
wavs/LT063-0077.wav|Psichologijos bakalaurą jis įgijo vos prieš dvejus metus. Anksčiau dirbo gimnastikos mokytoju Tiresėje.
wavs/LT063-0078.wav|Paklausti apie jį ankstesni jo mokiniai veikiausiai būtų apibendrindami iškošę: "Tylos, gyvuliai! Nurimkit, pabaisos!"
wavs/LT063-0079.wav|Norėdamas numaldyti mokinius Einaras mėgo pusiau juokais šūkauti
wavs/LT063-0080.wav|ir, net jei niekada nebuvo mylimas mokytojas, jis puikiai išauklėjo berniukus; būtent tai ir paskatino jį išnaudoti savo psichologinius gebėjimus naujoje aplinkoje.
wavs/LT063-0081.wav|Jis jau metus dirbo Udeno vaikų ir jaunimo centre Svėjos kelyje, Stokholme. Centre buvo priimami vaikai ir jaunuoliai, kurių tėvams reikėjo pagalbos.
wavs/LT063-0082.wav|Vis dėlto net Einaras, apie savo darbus kalbėdavęs itin entuziastingai, nemanė, kad vaikais centre rūpinamasi tinkamai.
wavs/LT063-0083.wav|Čia buvo gesinami krizių sukelti padariniai, užuot kūrus ilgalaikius planus.
wavs/LT063-0084.wav|Vaikai centre atsirasdavo po trauminių išgyvenimų namie, o psichologai buvo pernelyg užsiėmę stengdamiesi suvaldyti agresijos proveržius,
wavs/LT063-0085.wav|kad galėtų imti aiškintis tikrąsias juos sukėlusias priežastis.
wavs/LT063-0086.wav|Vis dėlto Einaras manė darąs gerą darbą, ypač kai pasitelkęs ankstesnįjį mokytojo vaidmenį
wavs/LT063-0087.wav|sugebėdavo numalšinti jaunuolių isteriją arba įvykių vietose narpliodamas kritines situacijas.
wavs/LT063-0088.wav|Jam patiko bendradarbiauti su policija, dievino dramatišką įtampą.
wavs/LT063-0089.wav|Šiąnakt į Saltšiobadeną jis keliavo pakylėtas ir kupinas lūkesčių. Jausmas lyg Holivude, mąstė jis.
wavs/LT063-0090.wav|Nužudytas švedų mokslininkas, viską stebėjęs aštuonmetis jo sūnus atsivers būtent jam, Einarui.
wavs/LT063-0091.wav|Žvilgtelėjęs į galinio vaizdo veidrodėlį jis darsyk pasitaisė šukuoseną ir akinius.
wavs/LT063-0092.wav|Į vidų jis norėjo žengti atrodydamas stilingai, bet tikrovėje jo pasirodymas nebuvo pernelyg sėkmingas. Jis nerado kontakto su berniuku.
wavs/LT063-0093.wav|Vis dėlto galėjo jaustis svarbus - kriminalinės policijos pareigūnai teiravosi, kaip jie galėtų apklausti berniuką.
wavs/LT063-0094.wav|Nors jis neturėjo nė menkiausio supratimo, atsakymas buvo išklausytas su derama pagarba.
wavs/LT063-0095.wav|Savivertė mažumėlę pakilo ir jis kaip įmanydamas stengėsi būti naudingas,
wavs/LT063-0096.wav|išsiaiškino, kad berniukas kenčia nuo infantilaus autizmo, nekalba ir ne itin domisi jį supančiu pasauliu.
wavs/LT063-0097.wav|"Šiuo metu nieko negalime padaryti, - tarė jis. - Jo suvokimas per menkas.
wavs/LT063-0098.wav|Kaip psichologas privalau pirmiausia pasirūpinti berniuko gerove." Pareigūnai jo klausėsi nutaisę rimtus veidus.
wavs/LT063-0099.wav|Jie leido Einarui vežti berniuką į motinos namus, ir tai buvo geroji istorijos dalis.
wavs/LT063-0100.wav|Motina - aktorė Hana Balder, patiko jam dar tada, kai pamatė ją filme "Maištininkai".
wavs/LT063-0101.wav|Prisiminė jos klubus, ilgas kojas, nors ir bėgo laikas, ji išliko patraukli. Dabartinis jos vyras - visiškas suskis,
wavs/LT063-0102.wav|Einaras pasistengė atrodyti išmanantis savo darbą ir santūriai žavus. Netrukus jam pasitaikė proga parodyti savo autoritetą ir tuo jis buvo itin patenkintas.
wavs/LT063-0103.wav|Berniukas it laukinis puolė piešti juodus ir baltus kubus ar kvadratus ir Einaras tuoj pat nusprendė, kad šitoks elgesys pavojingas.
wavs/LT063-0104.wav|Būtent tokiais atvejais pasireiškia autistams būdingas destruktyvus kompulsinis elgesys ir berniukas turi tučtuojau liautis.
wavs/LT063-0105.wav|Einaro patarimas nebuvo sutiktas taip palankiai, kaipjis tikėjosi. Vis dėlto jis pasijuto stiprus ir vos susilaikė nepagyręs Hanos
wavs/LT063-0106.wav|už filme "Maištininkai" atliktą vaidmenį, bet susilaikė nusprendęs, kad metas netinkamas.
wavs/LT063-0107.wav|Galbūt tai buvo klaida.
wavs/LT063-0108.wav|Dabar laikrodis rodė pirmą popiet, jis ką tik grįžo į namus Velingbyje ir visiškai išsekęs stovėjo vonioje, rankoje laikydamas elektrinį dantų šepetėlį.
wavs/LT063-0109.wav|Suskambus mobiliajam suirzo, bet paskui vos pastebimai šyptelėjo. Skambino Hana Balder.
wavs/LT063-0110.wav|- Fošbergas, - kuo natūraliau prisistatė jis. - Sveiki, - tarė ji.
wavs/LT063-0111.wav|Hanos balsas skambėjo beviltiškai, bet drauge ir piktai.
wavs/LT063-0112.wav|Jis negalėjo suprasti, koks laukia pokalbis.
wavs/LT063-0113.wav|- Augustas, - pradėjo ji. - Augustas...
